第一章
﻿烈日当空。

抒默却觉得浑身发冷。

她看着街对面的大橱窗后亲昵相拥着坐在那里喝咖啡的一男一女，实在没想到这样的事情会发生在自己身上。

正在和抒默说话的李叶发现了她的反常，顺着她的视线看过去，脸色也跟着一变。

那个男人不是别人，是抒默相恋了几年的男朋友田峻。那个女人抒默也认识。田峻事务所新来不久的同事蒋菲菲。他们一起吃过饭，蒋菲菲曾笑着称赞他二人郎才女貌，让人羡慕。

田峻低头不知道在蒋菲菲耳边说了句什么，引得她娇嗔的捶了一下他的胸口，引来他更深的笑意。

这个时候，她应该觉得伤心，愤怒，嫉妒才对。但是她居然什么感觉都没有，只是觉得自己整个人冷得像块石头。

她的冷静完全出乎自己的预料。

抒默想起田峻笑着问她：“如果有一天发现我对你不忠怎么办？”

她想了想：“那我就大哭大闹，然后缠着你不放，要你补偿我浪费掉的青春。”

隔着车水马龙，抒默看着对面的男人，以为他只是笑言，原来他说的是真的。

抒默拍了拍李叶的手：“叶子，我过去一下。”

李叶不放心：“我陪你。”

抒默推开咖啡馆的玻璃门，微笑着拒绝了侍者的殷勤，走到田峻和蒋菲菲的面前：“好巧。”

二人有些愕然的抬头，看见抒默的瞬间田峻反射性的放开了蒋菲菲站起来：“默默……”

蒋菲菲的脸色一阵青白，看了边上放开自己的田峻一眼，方才还挂在她脸上的甜蜜笑意慢慢消失，她面无表情的看着眼前的抒默，抬了抬精致的下巴，眼神中满是挑衅。

李叶鄙夷的看了田峻和蒋菲菲一眼。这样的眼神让田峻的神情更加不安，但是很快他也冷静了下来：“你怎么来这里了？”

抒默在二人对面落座：“嗯，正好有点事情经过。”

李叶走到抒默身边，很重的将手上的提包放到咖啡桌上。从进来到现在她一言未发，只是用眼神和动作表达着自己强烈的不满。

田峻看了眼怒气冲冲的李叶，视线回到带着微笑的抒默身上，慢慢的坐了下来。他脑子有点乱，没想到会被抒默遇个正着。面前的抒默脸上的微笑让他有一种发慌的感觉，好像有什么很重要的东西就要失去了。

还没有等他想好怎么应对眼前的局面，抒默已经开了口：“田峻，分手吧。”

“分手？！”田峻的神色刷的一下冷峻了下来：“你开什么玩笑？！”

抒默淡笑，视线从蒋菲菲变了神色的脸上扫过：“为什么不分手？”

“陈抒默。我们定好年底结婚。房子看好了，父母见了，亲戚朋友的消息都放出去了，你要和我分手？！”他顺着抒默的视线看了眼身旁的蒋菲菲：“男人都爱年轻漂亮的女人。我一时经不住诱惑犯了错，你连听我解释给我改正的机会都没有就直接宣判我死刑？！”

“你是大律师，我辩不过你，也不想和你争辩。”抒默安静的接过了田峻的话头。觉得眼前的情形有些荒谬。出轨的是他，她云淡风清，他却怒气冲冲，仿佛反而是她做了对不起他的事情：“我跟你非亲非故，唯一维系你我关系的就是我们之间的感情。你连这个都背叛了。我们之间还有什么？！两不相干，分手吧。”

田峻还想说什么，李叶已经呼的一下站了起来：“你别给脸不要脸。现在是你在外面找野女人。怎么。你还真想外面彩旗飘飘家里红旗不倒？撒泡尿照照你自己的样子。里外里一个陈世美，也就被人咔嚓的份儿怎的还不服气？”

李叶的声音大，引得咖啡厅里的人纷纷侧目。田峻的脸刷的一下涨得通红。他深呼吸一口气，避开李叶看着抒默：“默默我知道你现在很生气。是我做错了。我现在不和你争辩，等你冷静一点我们再谈。”

“不用谈了。”抒默起身挽住李叶的胳膊：“好聚好散。”抒默的脚步顿了顿，转身看着田峻：“如果你不想逼着我给你难堪的话，找个借口，今天别去我爸妈那儿。”

田峻没有追出来。李叶回头看了眼咖啡馆，仍然气愤不已：“没想到他是这么个东西！”

抒默低头没有说话。李叶看了她一眼：“默默，你没事吧？”

抒默笑了笑：“我没事。”只是心情不好。

今天是周末。晚上本来约了田峻回家吃饭。闹了这么一出，抒默自然不想再看见田峻。一路上她都在想着怎么和父母说她和田峻的事情。

到家的时候妈妈在院子里择菜，透过敞开的房门，看见爸爸在客厅里坐着和人说话。

抒默将手里买的些熟食递给妈妈，妈妈在围裙上擦了擦手接了：“刚才小田打电话过来说要加班来不了了，你知道？”

抒默嗯了一声，不等妈妈再多说什么，里面爸爸的大嗓门已经传了出来：“默默回来啦？来来，看看谁来了？”

沙发上本来背对着大门坐的一个年轻男人站了起来转过身，向着抒默微微一笑：“默默。”

那么多纷繁往事顿时如同流水一般从脑海深处涌来，将二人淹没。抒默愣在了那里，记忆中那个男孩子的笑容渐渐和眼前的重合：“……苏政？”

“这孩子，打小就不肯叫默默姐姐！”陈妈妈进来，笑得合不拢嘴：“这都五年没见了吧？这孩子一晃都长这么大了。”

是啊。怎么长这么大了。虽然两人经常通电话，到底五年多没见面了。抒默看着眼前这个高大帅气的男孩，实在很难把他和自己印象中的小毛头联系在一起。

“苏政考上本市的大学了，过来念书。有出息。”陈爸爸在旁边夸奖：“小政，咱爷俩儿聊会儿天，让你姐和你阿姨去做饭。”

苏政笑着看着抒默，毫不掩饰自己的开心。他看了眼抒默提进来的大鲤鱼：“陈叔，我帮剖鱼吧。这么大鱼费力气。”

陈爸爸这才看见抒默手里提的鱼：“回来吃饭就吃饭，还买这么多东西。我不是你亲爹还是怎么的？”

“就是您是我亲爹才孝敬您呢。”抒默笑着由苏政接过了鱼，放下包脱下外套：“苏政你放着，我来。没有让客人动手的道理。”

苏政却没有听她的，拎着鱼去了厨房。抒默挽着袖子跟了进去。

臭小子，不声不响考上这边的大学也不跟她言语一声，还来个突然袭击送个惊喜。

厨房地方本来不算小，不知道怎么塞进来一个苏政，就突然变得格外拥挤。抒默挽着袖子本来想接手，却被苏政握住手腕，黑眸淡淡的扫了她一眼，语气中带着些不容置疑的意味：“我来。”

抒默退后一步。好嘛。这才多大，身上就有了这种不容置疑的气势。她看了眼他身上的白T恤，转身拿了围裙过来：“穿上，别把血和鱼鳞溅身上了。”

他双手已经沾了鱼腥，见她拿过来围裙，倒是很顺从的低下了头，示意她帮忙套上去。

臭小子真高。抒默垫起脚尖，在他低头的配合下才帮他套上了围裙。他突然抬起头朝她一笑。她还没有来得及放开手，一瞬间两人挨的极近。抒默不习惯眼前这个看着有点陌生的苏政，索性揉了揉他的头发：“臭小子。”

苏政的笑意更浓，眼里满满的都是温暖：“默默，以后你欺负不了我了。”

“臭小子，叫姐姐。”

他眯了眯眼，唇角一弯，不屑和她争辩，转身和鱼奋斗。

看见苏政，抒默是高兴的。下午发生的事情郁积在心里的郁闷也减轻了许多。她转身拿出黄瓜来洗干净了在旁边切配菜，就听见苏政在问：“听说你要结婚了？”

心口一紧，抒默手上的刀一滑，飞快的在手指上切了一道口子，鲜血涌了出来。

抒默后知后觉：“啊。”

苏政转头，眉头一皱，飞快地在水下冲掉了自己手上的鱼腥，抓住她的手指含在了嘴里。

抒默呆在了那里。

眼前的苏政好像某种小动物一般含着她的指尖，柔软的舌头卷着她的伤口，感觉到她的注视，他抬起了眼睛看她，黝黑的眸子带着某种让人心悸的力量，让她突然觉得有些发慌。

抒默的脸刷的一下红了。

她忙不迭的抽手：“我，我自己来。”她将受伤的手指含在嘴里才反应过来不对，她含着的不正是他方才含过的地方？！她赶紧放开，鲜血立刻又涌了出来。

抒默胡乱的指了指厨柜的上方：“……创可贴。”

他看了她一眼，转身取下了家庭急救箱拿出了创可贴细心的替她贴上。她正专心的看着自己的手指，冷不丁的他在她耳边低声开口：“默默。你真敏感。”

什……什么？！

抒默目瞪口呆。这下不是脸红，而是全身都红透了。她刚才居然被一个小她六岁多快七岁的毛孩子嘲笑她敏感？！

苏政好笑的看着仿佛蒸虾一样的抒默，在她发彪之前把她推出了厨房：“厨房重地伤员勿进。你这手艺哪儿是来帮忙的，纯粹是来拆台的，在外面等着吧。”

陈苏两家是世交。以前陈老爷子和苏老爷子曾经还有过约定，如果生儿子让他们结为兄弟，生女儿结为姐妹，一男一女就结娃娃亲。

可惜苏家妈妈不太顺利，结婚第八年才怀上孩子。生下来虽然是个男孩，这时陈抒默都已经在念小学一年级。本来所谓的定亲就是一场笑谈，两家也就一笑了之。

五年前陈家搬家，从J城搬到了X城，隔的远了，往来不方便两家的来往才少了些。但是逢年过节电话是少不了的。

陈爸爸看见苏政极为高兴，席间喝了不少酒。这顿饭吃的宾主尽欢。抒默也就压下了心事，看着家里气氛好父母这么开心，想着再找机会跟他们说田峻的事情。

正值盛夏，夜幕降临后暑气渐渐散去，在院子里坐着纳凉的人不少。帮妈妈收拾完毕。抒默也搬了个木椅在院子里的葡萄藤下坐着纳凉。

隔着葡萄架能看见墨般深沉的夜空，点缀着稀疏的几颗星星。微凉的夜风拂过，带来不知名的花香，墙根处几声虫鸣，说不出的静谧。

抒默拿着一把藤扇有一下没一下的扇着，眼前突然一黑，有人站在她的身后挡住了回廊的灯光，将她笼罩在了他的阴影之中。

抒默抬头，苏政正撑着石墙低头看着她。

“臭小子，你太占地方了。”

苏政闻言走到她身边，随手拖过来一把木凳坐下，两只长腿张扬的分开将抒默隐隐控制在自己的势力范围内，散发属于他的气势。

他看了眼屋里，二老都没有注意这边：“你有心事。”

这是陈述句而不是疑问句。抒默有些不自在的加快了扇风的速度：“小孩子懂什么心事不心事？”

他伸手捏住了藤扇：“默默。我不小了。”

“小孩子从来不肯承认自己小。”看他想要反驳，抒默伸手揉了揉他的头发：“我小时候也和你一样，有人说我小我就特别不服气。”她叹了口气，柔软的笑：“现在真想听别人说我小，可惜满大街的小孩都不管我叫姐，改口管我叫阿姨了。”

“你二十六，不是六十二。”他由得她糟踏他的头发，继续方才她避开的话题：“是不是姓田的和你之间出了问题？”

心里不太舒服，抒默扭头仔细的看着苏政。这样端详的目光看得他不自在的偏过头：“看什么？”

“你谈过几次恋爱？高中时候没好好学习全都合计这个了吧？孩子啊，少壮不努力，老大徒伤悲啊徒伤悲。”

他还想再说什么，院子那边听见这里的声音走过来一个男人：“默默？”

抒默转头，眉头不自觉地皱了起来，是田峻。


第二章
﻿“陈叔，姨，不好意思事务所突然有事情耽搁了。”

“没事没事。你有事就忙你的，吃饭了没有？”陈妈妈说着站起身：“饭菜都是现成的。没吃我给你热热。”

“不用了姨，我吃过了。过来之前还和同事吃了点夜宵。”

“那就好那就好。”陈妈妈这才安心的坐下，看田峻打量了苏政几眼，笑着介绍：“这是你苏叔家的孩子，苏政。打小我们都是当自己儿子看的。今年来这里念大学。”

田峻冲着苏政笑着打招呼，苏政只是不咸不淡的点了下头就算过去了。

田峻对这个第一次见面的小子打心眼里就不喜欢。不过是陈家朋友家的孩子而已，不沾亲不带故的，来这里念大学让陈家人照顾还这么傲慢，一点礼貌都没有。

抒默坐在沙发上，沉默的看着电视，手里无意识的把玩着遥控器。

她反常的沉默让家里人觉察到了她和田峻之间有什么不对。陈爸爸看了女儿和田峻一眼，对着陈妈妈丢了个眼神，陈妈妈心领神会的站了起来：“默默，这几天苏政在这里住，客房还没有收拾呢，你来帮妈妈收拾下。”

抒默应了声放下遥控器站起来，田峻和苏政同时跟着起身，异口同声：“我去帮忙。”

“哪儿有让客人动手的道理。”陈妈妈笑着拉住苏政的手：“让你姐和姐夫去。”

抒默明白了父母的用意，只是笑了笑：“为什么不让他动手？房间给他住的呢？他算什么客人？他好意思假装客人吗？”

苏政笑着挠挠头：“姨，我跟默默去吧。”

田峻心里越发的不喜欢这个小子。没有眼力见，还唤抒默的乳名。他上前一步，软语向着抒默开口：“我也来帮你吧。”

“不用。不劳你费心。”抒默冷着脸拒绝了田峻。田峻顿时有些讪讪的。抒默扭头，看见自己父母的目光，到底不想让二老因为自己的事情不快，生硬的转了语气：“来的这么晚，陪爸妈说两句话。”

田峻脸上的神色这才缓和些，微笑着拉住抒默的手：“遵命，老婆。”

苏政已经走到楼梯口，环胸靠墙看着这一幕。抒默不动声色的把手抽了出来：“妈，竹席你放哪儿了？”

“柜子上面。”陈妈妈扭头向着苏政不放心的叮嘱：“那东西沉，拿的时候小心点。”

“知道了，姨。”苏政笑着应下，等着抒默上了楼梯，自己才跟着走了上去。

“竹席……”抒默站在客房的床上，踮着脚尖在打开的顶柜里翻找：“我记得去年买了一床水竹的。特地切成小块串成的凉席，睡着特凉快，放哪儿了？”

苏政站在抒默面前，背靠着大衣柜抬头看她忙碌，脸上的笑容有点坏。

抒默后知后觉，一低头看见苏政脸上的坏笑，突然明白他在看什么，啪的一下按住他的脸往后一推：“臭小子看什么呢？！”

他顺势往后一仰，身后就是大衣柜，脑袋在衣柜门上磕得砰的一响。

苏政不满的嘟囔：“疼啊。”

“撞晕你算了。”抒默点着苏政的脑门：“脑子里成天装着什么呢！”

苏政挠挠头，脸上又绽开一个颇有含义的灿烂笑容：“五年没看见你了，变化挺大的嘛。”

他顿了顿，强辩：“小时候你还给我洗过澡呢。我都让你看光了。现在隔着衣服看看怎么了……”

抒默看他越说越没谱，按住他的脸啪的又往后一推。苏政老实了。

抒默用脚踢踢苏政：“边儿去，好狗不挡道。”

苏政不情不愿的往旁边挪了挪，突然开口：“你们吵架了？”

抒默手上的动作一顿，低头：“你也算个男人了，怎么这么八卦？”

“呵，我现在算是男人了，刚才不还说是小孩子？”苏政不冷不热地刺了抒默一句，随即放软了声音：“默默，我是担心你。我看那姓田的不像什么好人。”

“是嘛？什么是好人？”抒默心里却在想，枉费自己活了二十几年的光阴，看人的眼光还不如眼前的这个臭小子准。如果不是今天亲眼看见，她也不会相信田峻是这样脚踏两条船的人。

苏政接下来的一句话却让抒默笑喷：“当律师的能有几个好人？？”

还以为这孩子眼光真不错呢，这算什么逻辑：“当律师的怎么就不是好人了？我爸还是律师呢。”

苏政也意识到自己失言：“我也没说都是坏人……”

抒默打断了苏政的话：“找到了。”

苏政闻言扶住了抒默的腰，示意她往旁边让让，自己来拿。

抒默身上有两个死穴，一是腰，一是腋下。浑身的痒痒肉都长那两处地方了。苏政的手刚虚握住她的腰，抒默就忍不住哈哈笑着左歪右拧地抱住自己缩成一团。

苏政怕她从床上摔下来，条件反射的顺手将她抱进自己怀里。抒默吃痒，挣扎的越发厉害，苏政本想让她下地或者坐到床上，她这一挣扎引得他站不住，两人拥抱着摔倒在床上。

抒默的笑声嘎然而止。这多尴尬，她挣扎着推苏政：“臭小子，不想活了是不是？！”

苏政却没有着急让开，借着体重的优势压制住她，微撑起自己，将她牢牢地禁锢在自己的怀中，幽黑的眸子里清晰的倒映出她的身影：“我说什么来着？默默，我长大了，你欺负不了我了。”

他看着她的眼神格外专注。苏政的眼神，看得人心慌。抒默有点撑不住这么被他注视着，笑了笑掩饰自己的尴尬：“怎么。所以你就反过来欺负我了？！”

苏政沉默了一下，做举手投降状，站起了身：“小的不敢。”

看他离开，抒默松了口气：“左边柜子里最里面的那个就是水竹席。你取下来，我去卫生间拧毛巾来擦。”

他应了声，自顾站上床取竹席去了。抒默逃也似的来到卫生间，看见镜子里自己通红的双颊，鞠起两捧凉水使劲往脸上泼。天太热了，天太热了。

两人收拾完客房下楼，田峻还在客厅里坐着陪陈家二老说话。看见他们下来，田峻笑着起身走到抒默身边，揽住了她的肩：“忙完了，老婆？”他看见她脸上的水渍，抬手在她脸侧刮了一下看着自己的指尖：“怎么累成这样，满头大汗？”

“不是汗。我用凉水洗脸了。”抒默忍住推开这个男人的冲动，看了眼外面的天色：“这么晚了，你还不走？”

“你不回家？”田峻有些意外：“我打算等你一起走，送你回去。”

陈家二老住在市郊。抒默是护士，常常要值夜班。为了上班方便抒默在医院附近租了个小套间自己住。

“不回了。我今天下夜班，明天休息。就在家里住。”

田峻掩饰住自己的失望：“那我明天白天再过来接你。过去看看新房那边装修的怎么样了。”

抒默安静的看着田峻：“不了。苏政过来还有好多事情要办。明天我陪他去学校那边报道。还有些该添的生活用品，我陪他去买，你过去看就行了，有什么事情你做主。”

虽说在咖啡厅的时候抒默曾经说不让田峻来父母家，他真的过来了，她也不想让他太难堪。

毕竟自己和田峻原定年底就要结婚，这个时候闹分手无论什么原因父母那边都是担心，再说了苏政在，没道理让他跟着看笑话。

田峻不想这么轻易放弃：“那我明天开车过来送你和苏政去学校？”

“不用这么麻烦。”这次开口的却是陈爸爸，苏政再亲，也亲不过田峻，到底没理由让自己的准女婿也跟着前后折腾的跑：“让默默开我的车送就行了。你别大老远的跑一趟。”

陈爸爸这是心疼女婿。田峻听明白了话里的意思，笑着和老爷子应了两句，便告辞。

抒默跟着送田峻到院门口。

两人拐过葡萄架，确定陈家那边看不见这方也听不见他们说话，田峻握住了抒默的手腕想将她拥入怀里，抒默挣扎。田峻叹息一声：“默默，我知道你生气，看在我们相处了两年的份上，给我一次机会好不好？”

抒默不说话，只是把手抽了回来，揉着方才因为挣扎被田峻弄疼得手腕。

“我对不起你，没有经受住诱惑。”田峻有些烦躁的拿出烟来，却又折成两半扔到草丛中：“菲菲她说喜欢我，她知道我和你年底要结婚，她没想过要我给她什么名分，没想过破坏我和你之间的关系……”

“停。”抒默打断了田峻的话：“你和她之间怎么样，我不想知道。她怎么想，我也不想知道。现在是我和你之间出现了第三者，是你接纳的。感情世界容不下第三个人你不明白？还是你以为我能大度到就因为她愿意不声不响的跟着你，我就能不声不响的容忍你对我的背叛？！”

“默默我错了。”田峻伸手将抒默揽在怀里：“我下午已经跟她说清楚，我们分手。给我一次机会好不好？我心里爱的是你。我只是一时贪图新鲜，菲菲说喜欢我，满足了我身为一个男人的虚荣心，我对她其实没有什么感情，别这么对我好不好？”

“田峻你不明白？”抒默将他的手从自己背后拉下来，语气冰冷：“从你接纳她的那一刻起，我们之间就完了。”

田峻看了抒默半晌，终是没有再说什么，转身上了车离开。

抒默看着田峻的车消失在夜幕中，心口就像堵了团棉花般的，闷得难受。她转身沿着石子路慢慢的往家走，一抬头，意外的看见苏政就在葡萄架下站着。

抒默心里一惊，不知道苏政对刚才的话听进去多少。正不知道应该说什么，他却微笑着和她打招呼，神色间没有看出什么不自然，不像是听见她和田峻交谈的样子：“太晚了，看你出来送他不放心，跟着过来看看。”

抒默点点头，看了眼家里，客厅的灯光已经暗了，看来父母已经休息。

她的房间就在苏政的房间旁边。两人上楼各自道了晚安就回房。抒默躺在床上，却毫无睡意。

开着窗，夜风一阵一阵的撩起纱帘的下摆，水波般的荡漾着。后院的池塘里蛙鸣不断，还有隐在石缝墙砖角落里的虫子，一声声的叫个不断，让人更加无法入眠。

抒默辗转反侧，索性起了身，上了天台。

陈家二老在市郊买了这个联排的小楼后，很是在上面费了些心思。

天台用防腐木整个儿将地面铺过了，角落里留了几块空出来修了鱼池和花圃。和院子里一样也搭了葡萄架子，天台中心修了凉亭，放着几把凉椅。陈爸爸没事的时候喜欢在这里坐着看看花鸟鱼虫，怡然自乐。

抒默在陈爸爸常坐的摇椅上躺下来看着夜空，心里想着她和田峻之间的事情。

两人定了年底结婚。房子已经买了，装修了一半。买房子的钱，她和田峻一人出了一半，装修的钱是田峻全部负责的。还有车。车主是田峻，但是是陈爸爸爱女婿掏的腰包，想着两人要结婚，也算是给女儿添的一个嫁妆。

抒默想到这里，有些自嘲的笑了笑，感觉既无奈又苦涩。原来两个人要分开的时候，能够清算的也不过是这些身外之物。那些情爱都是镜花水月，幸福的时候让你甜到骨头里，不爱了，无处寻踪，了无痕迹。


第三章
﻿抒默是被院子里小孩子和狗狗的喧闹声给吵醒的。

周末，好多年轻夫妇都带了孩子回家来玩儿，院子里比平时多了不少人气。孩子们不认生，打个照面就能玩儿到一起，还有那些摇着尾巴巴不得使劲往前凑趣的小狗，弄得整个院子热闹无比。

抒默抻了个懒腰起身，昨晚在天台上坐着想心事，不知不觉竟然就这么睡着了。虽然是盛夏，到底已是八月末，早晚露重，现在醒了觉得有点发冷。她揉了揉自己的胳膊赶紧起身下楼。

陈家二老和苏政已经在餐厅里坐着吃早餐，都没有发现什么不妥。看见抒默下来陈妈妈招呼了一声：“起来这么早？不再睡会儿？难得周末回家好好休息休息。”

“不了。外面孩子闹腾得厉害不想睡了。”抒默在餐桌边坐下，拿过热豆浆给自己倒了一杯：“再说今天苏政不是还要去学校报道吗？早点去好，回头人多。”

陈妈妈仔细看了看女儿：“默默，你脸色不太好，是不是不舒服？”

“嗯？”抒默闻言揉了揉自己的脸：“没有吧。大概上个星期夜班上太多了。精神有点不足。”

“回头和你们护士长商量商量，少给你排几个夜班。”陈爸爸放下手里的报纸不赞同的看了抒默一眼：“一个科室那么多护士，没有顶着让你一个人上夜班的道理。身体是自己的，要懂得珍惜。在单位为人不惹事也别太软弱，该争取的还是要争取。”

抒默含糊的应了两声，看了苏政一眼。客厅的一角已经放好收拾整齐的一个大衣箱和背包：“吃饱了？吃饱了早点去学校。”

苏政点点头。和陈家父母道别，又听二老唠叨了两句，抒默已经把车开了出来，带着苏政一溜烟的离开了陈家。

他们走得早，到学校的时候还不到八点，但是已经有了不少来报道的人，学校早就安排了学生处和学生会的人接待，在大门后面用办公桌围了一圈，眼下就有很多人在那里询问，吵吵嚷嚷的很热闹。

说是带苏政来报道，其实也没有帮上什么忙。他自己去缴了学费，领了生活用品和寝室钥匙，又兜圈去校医院做了个体检，就算完事了。

学校日程安排的紧。下午要召集新生去大礼堂开会，循例讲一些学校的规章制度和一些条款。报道这一圈转悠下来苏政已经认识了不少人，回来的路上有不少人和他打招呼。

抒默坐在车里没有下去，刚才送苏政来的路上就觉得不太舒服。这会儿脑袋晕晕沉沉的，她也没有太在意，只当自己是昨晚没有休息好乏了些。

听见苏政在外面敲车门她才打开了车窗：“都好了？”

抒默的脸色比早上起来的时候还要苍白，脸颊上又有一层不正常的潮红。整个人看着仄仄的，就好像被抽掉支撑的木偶。

苏政皱起眉头，探手盖上抒默的额头，体温偏高，发烧了。

苏政觉得内疚。早上出来的时候看她脸色就不太好。病成这样他不仅没发现，还拖着她一大早的跟着他来这边受罪。虽然还不到九点，太阳早就出来了，明晃晃的挂在天上，四下里都是逃不开的暑热，那热气从地底升腾起来，顺着空气弥散，和天上的阳光一起，让人热的发慌。

“默默。你发烧了。”苏政打开车门，拉抒默下车：“走，我陪你去医院。”

抒默拒绝：“你忙你的，我自己开车去就行。”

“烧成这样还开车？”苏政不由分说的将抒默拉了下来塞到后面的座位上：“老实呆着。”

抒默没有力气，头也晕的利害，不再和苏政争执，由着他将她送到医院。

他带着她跑进跑出忙里忙外，挂号验血拿药，最后将她送到输液室才安顿下来。

抒默难受的厉害，躺下不久就昏昏沉沉的睡了过去。

这下苏政脱不开身，他抬头看了眼医院的挂钟，下午的新生例会怕是参加不了，赶紧给导员打电话请假，想着东西都胡乱扔在寝室里，还打算趁这个空档回去收拾，眼下看来也泡了汤。

输液室统共就两三个病人，这个房间又在拐角，分外安静，安静得他几乎能听见她轻轻浅浅的呼吸声。

苏政的视线落到抒默的脸上。

可能是因为不舒服，也可能是因为有心事，她的眉头微皱着，巴掌大的脸团成一团。

以前还有点婴儿肥，现在看见她，瘦得轮廓清晰，这么披散了头发藏在被子里，柔柔弱弱的，看着格外可怜。苏政想起昨天在客房她摔倒时那一抱，轻飘飘的几乎没有什么重量感。

她没有看上去的那么柔弱。陈抒默是一个很要强的人。不过她的外表太具有欺骗性，很多人都以为她是那种温柔到带着点怯懦的女孩子。

读医学院的时候，她用带着点颤抖的声音跟他说解剖课的事情，实习的时候，她跟他讲为了争取医院的留院名额同学间的明争暗斗。后来工作了，她跟他抱怨过工作上的不顺，病人的难缠，不讲道理的家属，还有护士长的刁难。

但是所有的种种，她从来没有后退或者放弃过。

苏政抬起手，快要落到抒默脸颊上的时候，抒默的手机突然响了起来。苏政一震收回手，抒默迷迷糊糊的睁开眼睛，扭头看见他在床边：“……谁打来的？”

苏政从抒默包里掏出手机，一看来显是李叶，递给了抒默。

“叶子？嗯……声音？有点感冒了在医院输液……没事……在哪儿？第二医院……你不用过来，哎？！叶子？！”

抒默有点郁闷的看了眼手机，那边李叶已经不由分说地挂了电话。

抒默想了想，叶子过来也好：“苏政，等叶子过来，你就回学校吧。下午不是还要开新生例会？”

“已经请了假了。”苏政顿了顿：“再说我在这儿，没道理还要让外人照顾你。”

抒默闻言莞尔，笑得眉眼弯弯的：“唷，俺家苏政是大男人，知道照顾人了。”

听她那颇欣慰的吾家有女初长成的语调，苏政的脸黑了黑，没计较她的调侃：“要不要给陈叔和姨打个电话？”

抒默想了想：“嗯，别告诉他们我生病，省得他们担心。就说……就说我陪你来报道遇到个朋友，听说你是我弟弟晚上要请吃饭，今天就不回去了。过两天我休假的时候再把车给送回去。”

苏政依言给陈家二老打了电话。刚撂下，就看见一个女人在门口张望了一下后径直向抒默走来：“昨天还好好的今天怎么就这样了？肯定是被姓田的气的。臭男人一点良心都没有……”

抒默赶紧坐了起来打断李叶的话：“叶子，这是我弟弟苏政，苏政，这是我朋友李叶。你叫她李姐就行。”

李叶这才看见抒默的病床边还站着一个陌生的大男孩。她收了话头，笑了笑，神色间却依然是气愤难平。只是苏政在她也不好再说什么，在抒默的身旁坐下，伸手摸了摸她的额头：“还烧着？”

李叶体寒，长年手足冰冷。冷不丁被她这么一碰，抒默被凉意激得下意识的一缩。苏政不知道什么时候站到了她的身后，她这一缩，他便抬手按住了她的肩膀：“是不是觉得冷？我找护士拿个毛毯。”

说罢和李叶打了声招呼，转身找护士去了。

李叶看着苏政的身影在门口消失，转头问抒默：“你哪儿冒出来这么大个弟弟，以前怎么没有听你提起过？”

“以前一个院子里一起长大的。他爸和我爸关系特别好。考上这边大学了过来读书。好几年没碰面了，我也是昨天才见着。”

李叶仔细看了看抒默的神色：“默默，觉得难受就别硬撑，想哭就哭。”

抒默垂下眼帘：“有什么好哭的。”

“田峻没来找你？”

“找了。昨晚去我父母家了。”

李叶安抚的拍了拍抒默的手：“你们怎么说？”

“我没心思应酬他。”

“你打定主意要和他分手了？”

抒默抬眼看了李叶一眼：“要是姜肃做出这样的事来你怎么处理？”

姜肃是李叶的老公，两人结婚四年，如今有一个两岁的儿子。

李叶闻言不答，抬手做了个咔嚓的手势。两人都乐了。

“我不是给田峻做说客。”李叶笑完正色道：“不过你也不小了，田峻的条件在整个X城放出去都算是钻石王老五。他这些年对你怎么样，我们也都看在眼里，或许真的就是一时糊涂。”

抒默低下头：“我心里很不舒服。”

“这种事情，哪个女人摊上了心里能舒服？！”李叶冷笑了一下：“现在的年轻女孩子，都不是省油的灯。自己家爷们儿出色点的，都得上点心。指不定什么时候就被人挖了墙角。男人哪儿有不好色的？指望他们管住自己的裤腰带，还不如指望母猪上树。”

正说着话，苏政回来了。李叶也就打住了话头，本来把儿子放在婆家打算来照看抒默的，看苏政这意思是要在这里留着看护，李叶也就放了心，坐了会儿去婆家接儿子去了。

打完点滴苏政送抒默回家。她租了个两室的小公寓，十七楼。因为就自己住，朝北的卧室空着放了些杂物。苏政站在客厅的窗前看出去，有些诧异：“那不是我们学校吗？”

抒默抬头看了一眼：“嗯。”

“开车过来的时候觉得挺远的，没想到这么近。”

抒默应了声：“如果不走大路，走小巷的话，直线距离也就一千多米。”

抒默没精打采的坐在沙发上，抱着大靠垫。苏政走到她身边坐下，抬手摸了摸她的额头，好像没那么烫了。

“想吃什么？”

抒默闻言看了眼时间，折腾了大半天，现在已经快下午一点。她不由得有些内疚。本来今天是她带他报道的，结果反倒是他跟着跑了一天，饭也没有捞上吃。抒默撇开靠垫，拿过钱包：“走，下楼，我请你吃饭。”

苏政按住了她不许她起身，将她手里的钱包夺过来放回原处：“行了，你别折腾了。犯不上跟我这么客气。家里有什么？看看做点什么吃。”

抒默指了指自己，满脸问号。

苏政摇了摇头，指了指自己。

抒默诧异：“你会做饭？”

苏政说的云淡风轻：“家里就我和我爸。这么些年，不会也会了。”

苏政的妈妈在他上初中的时候去了美国工作，过了一年就和苏政的爸爸离了婚。这些年苏爸爸一直单身没有再娶。

这是苏政心里的隐痛。抒默不想他难过，把话岔开：“橱柜里有吃的。”

苏政闻言起身去了厨房，过了几分钟出来，手上拎着两袋泡面：“除了这个你这里还有没有人类能够食用的东西？”

抒默可怜巴巴的看着他摇头。

苏政转身把泡面扔到厨房案板上：“行，看我的。”


第四章
﻿苏政做的午饭很简单。温乎乎的白米粥，一碟凉拌皮蛋，一碟黄瓜丝，还有个醋熘土豆丝。

白米家里有，皮蛋、黄瓜和土豆都是他半个小时前去附近超市买回来的。

这么热的天气，看着这清爽的清粥小菜，抒默也有了几分食欲。

屋子小，抒默通常都吃医院的食堂很少自己开火，没有餐桌，两人就在吧台上凑合了。

苏政把粥往她面前推了推，笑眯眯的看着她：“尝尝。”

抒默低头喝了一口，没有抬头，举了举大拇指。苏政笑了，他没有吃饭，而是从先前的购物袋里掏出一罐啤酒，拉开拉环仰头喝了几大口。

抒默敲了敲苏政的碗：“空腹喝酒小心醉。”

“热。”他言简意赅，又灌了几口。

抒默看了眼窗户，从医院回来后苏政就打开了玻璃窗说是透气。抒默跳下吧椅：“把窗户关了开空调吧。”

她还没有走到窗户边，他已经过来拉住了她：“你感冒了，屋子里空气流通比较好。再说先前在医院开空调你不就觉得冷吗？”

抒默停下脚步回头看着苏政，他和他同龄的男孩子大不一样。细心的出乎她的意料。

“我没事……”

苏政不等抒默再说，不由分说地将她推回到吧台前，索性坐在她的身旁，把粥碗往她面前推了推：“吃饭。你好好的我就很高兴了。”

抒默乖乖的坐下来喝粥，苏政斜撑着自己看着她。抒默被他看的发慌：“你看什么？”

他又露出了那样坏坏的笑容，见抒默停了下来，他伸手拿过了她的碗和勺，舀了口粥小心翼翼的送到抒默面前：“默默乖，吃饭。”

抒默的脸刷的红了，伸手去抢自己的碗和勺：“你干嘛呢？！”

哦，这语气不对，听着有点像娇嗔。抒默迅速调整语调：“吃饭呢，别闹。”

泪，这语气，还不如刚才呢。

苏政握着碗不放：“怎么啦？小时候你不天天跟在我后面喊小苏苏乖，吃饭。现在我报恩喂你吃饭都不行？！”

小苏苏……抒默泪流满面。那时候大爷您才三岁啊。能不能不要提那么久远以前的事情。

一道突兀的声音插进来打断了两人间的笑闹：“你们在干什么？”

吧台旁的两人同时转头，田峻不知道什么时候走了进来。他的脸色很难看。

所有美好的心情，刚刚提起来的食欲统统消失的无影无踪。抒默脸上没有了笑意，松开手把碗往苏政的面前推了推：“我不吃了。”

苏政看了看抒默，又看了看田峻，慢慢的把粥碗放到了吧台上。

田峻看了眼苏政，问抒默：“他怎么在这里？”

抒默没有回答他的问题，起身走到他面前，伸出手：“钥匙。”

田峻的脸色更加的难看：“默默……”

“钥匙。”抒默简单的重复。看他没有动作，转身走到沙发旁，掏出自己的钥匙串，找到田峻家的大门钥匙取了下来，复又走到他的面前递给他：“钥匙。”

田峻没有接，看向苏政：“我和默默有点私事要谈，你能不能回避一下？”

“没必要。”抒默代替苏政回答：“我没什么和你谈的。把我的钥匙还给我。拿着你的钥匙走人。”

“老婆别闹了。”田峻握住抒默的手，让她把钥匙收回去：“还在生我的气？”

抒默挣了一下，田峻很顺从的放开了她，走到沙发边拿起抒默的钥匙串，把他的大门钥匙串了回去：“就算你把这把钥匙还给我又能代表什么？咱两还有那么多共同的东西。你的人是我的，这么把钥匙能代表什么？”

他走回抒默的身边，仔细看了看抒默的脸：“你不舒服？生病了？”他握住她的手腕：“发烧了？”

刚看见田峻时猛然腾起的怒火消散了些。抒默意识到这样的情况下让苏政在这里是一件很难堪的事情。

抒默抽回自己的手，低下头沉默了片刻，随即转身看着苏政：“苏政，你先回学校吧。今天谢谢你。过几天再跟你电话联系。”

苏政慢慢的站了起来，点点头：“……好。”

他没有立场拒绝她的提议。

苏政拿起自己的东西离开，看着大门在身后关闭，说不出心里什么感觉。

按照先前在窗户前看见的路线，他按着自己的记忆，寻找着小路慢慢的往学校的方向走。

小学生开学比较晚，对他们来说，暑假还没有过完。虽然天气很热，一点也不影响他们玩耍的心情。苏政从胡同里走过的时候，一群孩子呼啦啦一下从他身旁跑过。男孩子只穿了条裤衩，身上晒得黝黑，女孩子穿着泳衣，腰间还套了个漂亮的游泳圈，头发都湿漉漉的，看来刚游完泳回来。

苏政停下脚步，转身看向抒默家的方向。

阳光照耀下的高楼，从外面看每一间的窗户都是差不多的模样。分不清哪扇玻璃后才有她的身影。

玻窗反射着烈日，有些刺眼。

他就这么双手插在裤兜里，背转着身子，抬头看着抒默的方向，慢慢往回走。

抒默站在窗边，居高临下的看着外面的车水马龙，没有说话。

这么高的地方看下去，马路上的汽车都像是小时候玩儿的玩具，不知道那些人都在追寻些什么，匆匆忙忙的来，又匆匆忙忙的去。

田峻走到她身后抱住她：“默默。”

抒默没有回答。

田峻扳过她的身子让她看着自己：“默默，我知道不管怎么说，你都不会原谅我。”

“很抱歉我伤害了你。这几天我想了很多。”

“那天在咖啡厅看见你的时候，我发现自己很恐惧。这种恐惧是因为我害怕失去你。那个时候我才发现，我那么害怕失去你。那时候我很慌，口不择言，我都不知道自己说了些什么。”

田峻沉默了一下：“这几天我都睡不着，害怕你就这么从我生活里消失。这几年我做出点成绩，整个人都轻飘飘的。我不应该志得意满，菲菲对我表示好感的时候，我确实觉得很骄傲，虚荣心得到了极大的满足，所以我玩儿火，自认为能够处理好，可以在两个女人间取得平衡……”

抒默扭过头不想听他说他和蒋菲菲的事情，被田峻拦住：“我错了。”

“默默。我想和你结婚。我想和你组建一个家庭，和你拥有我们的孩子。这些所有的想法只因为你陈抒默才存在。默默，给我一次机会，不要就这么放弃我。”

抒默看着窗外，心口针扎般的疼。

“我保证和她断得干干净净的。”田峻将抒默轻轻拥进怀里，叹息一声：“默默。我真的不能失去你。如果你因为这件事情对我心存芥蒂，我愿意和你牵一个协议，去公证。”

抒默不解的回过头来看着田峻。

“如果以后因为我的过错导致我们离婚，我愿意放弃所有的财产，全部归你所有。”田峻将抒默抱得更紧了些：“默默。我很在乎很在乎你，真的对不起。别这么对我，我很爱你。”

抒默垂下眼帘。田峻从怀里掏出手机放到她手上：“以后我的行踪联系都由你掌管，给我一个机会，默默。”

抒默和田峻在市中心买了一套一百多平的房子准备做新房，装修进行了一半，现在新房已经有了个大概的雏形。

两人工作都忙，请了朋友所在的装修公司全包，只是偶尔过来查看一下装修进度。

抒默绕过地上堆放的装修材料走进卧室，打量已经完成的部分。木工已经进场，正在给房间做造型。

李叶点着头，从书房出来：“房子不错！朝向好，空间瞅着也挺宽敞，最重要外面就是公园，闲着没事在这里站着看看风景心情也好。”

李叶说着话来到阳台上。新房有个大阳台，按照抒默的想法，阳台铺了防腐木，做成了一个休闲空间。抒默跟了出来，用脚点点自己站立的地方：“以后在这里放上两把藤椅。晚上在这里坐着吹吹风，喝茶看风景。”

李叶拢了拢被风吹乱的头发，转身看着抒默：“你原谅他了？”

抒默走到李叶身旁，撑着阳台的护栏，看向前方的公园，这里的视野很开阔：“没原谅。大概这辈子都不会原谅这件事情。”

李叶拍了拍抒默的肩：“丫头，成熟了。”

李叶从提包里拿出来一瓶矿泉水，拧开喝了一口：“这个世界上哪儿有那么多十全十美的事情。生活就这样。总会在你不留神的时候坑你一下。爬起来拍拍身上的灰尘，自己揉揉受伤的地方，还得往前走。”

李叶扭头看向抒默：“没这么简单两人就复合了吧？”

“嗯。他跟我签了一个协议。如果以后因为他的过错导致我们离婚，他愿意放弃所有的财产。”

李叶点点头：“成。打蛇打七寸。大多数男人都是因为兜里有了两个钱，所以档里就烧得慌。上层建筑决定于经济基础。拿住经济命脉就对了。”

抒默笑了笑，低下头：“能怎么样呢？出了这样的事情。我很愤怒，是想和他分手，甚至永远都不想再看见这个男人。转念一想。我今年二十六了，再找一个男人重新开始，去了解对方，适应对方，小心翼翼的磨合摸索，又是几年的时间。你又怎么知道你再找的这个男人就会对你忠贞不二？！田峻和我至少已经磨合得差不多，而且婚前出了这样的事情，他又愿意签这样的协议给我一个保障，算是把今后的婚姻因为他出轨的风险降到了最低。”

“别觉得委屈。”李叶仰头毫无淑女风范的灌了一大口水：“身为一个过来人很郑重地告诉你，结婚前都觉得感情至上，那时候就想，两个人没有爱情怎么活下去呢？！结婚几年后你就会发现，所谓的爱情早就被生活中的琐事和柴米油盐孩子婆婆磨得一干二净。那时候要还能保持做女孩子时对爱情的这种不切实际的奢望，要么这孩子是傻得可爱，要么就是脑子进水了。”

抒默偏头看李叶：“结婚了就真的没有爱情了？”

李叶顿了一下：“也不是没有。只是对你来说，爱情远远没一开始你想的那么重要了。”

抒默和李叶看了会儿新房的装修进度就下了楼。抒默提议去附近的商场逛逛。李叶看了看她：“默默，你这病还没好呢，早点回去休息，就别再瞎折腾了。”

“不想回去呆着。”抒默拿出湿巾擦了擦额头的汗：“再说我烧已经退了，现在就是有点咳嗽，再吃两遍药应该就没事。”

“你自己是学医的。感冒发烧应该注意什么你自己知道，我懒得跟你啰嗦。”李叶看着前面公交车已经过来，推了抒默一把：“你这病着呢，我也不能把你招家去，别回头传染给我家小姜子。听我的话别折腾了，早点回去休息。”

抒默明白李叶是放心不下自己和田峻的事情，所以才会抽空出来看看她。到底心里还是记挂着她那个刚两岁多点的儿子，也不勉强她再陪自己：“行，你回去看小姜子吧。等我病好了再去看他。”

公交车已经进站，李叶跑了两步，还不忘回头叮嘱抒默：“赶紧回去。”

“知道了。”抒默冲着李叶挥挥手，看着公交车汇进车流，消失在自己的视线中。

抒默在路边站了一小会儿，还没有决定好到底去哪里。手机铃声就打断了她的思绪，拿出来一看，是苏政。

抒默看着这个名字就觉得心情好了很多，忍不住调侃：“怎么了小苏苏？”

电话那边的苏政沉默了一下：“你没在家？”

抒默有些意外：“你去我家了？”

“嗯，过来看看你。”电话里苏政的声音和平时不太一样，听着成熟许多，随即他的语气便有些不高兴：“生病了还乱跑？”

抒默也不知道自己为什么要解释：“和叶子出来逛了会儿。正准备回去。”

“我等你。”

说完也不等抒默再说什么，挂了电话。

抒默看了看已经挂断的手机，也好。他来的时候就说要照顾他。结果反倒连累他跟着跑了一天。今天正好看看他还需要些什么陪他去逛逛，顺便请他吃顿饭。


第五章
﻿抒默看见苏政的时候就知道，自己想请他吃饭的愿望大概泡汤了。

苏政撑着长腿靠墙站着，低头在玩儿他的手机。脚边放着两个大口袋，红红绿绿的，都是新鲜时蔬。

听见脚步声苏政抬起了头，将手机顺手放到衣袋里：“回来了？”

抒默应了一声，过来翻看地上的口袋：“……你买的？”好像问的有点多余。

“嗯。”苏政拎着口袋跟在抒默身后进了房间：“柠檬榨汁的，冲水喝，富含VC。还有这些蔬菜，给你补充维生素。”

苏政说着话进了厨房，放好了蔬菜，拿出柠檬洗干净切片，放到榨汁机里榨汁。

阳光很好，从大大的窗户外照进来。本来空荡荡的厨房多了这些各种颜色的蔬菜，又多了一个正在专心做家务的男人，突然就变得格外鲜活，具有浓烈的生活气息。

苏政把榨好的柠檬汁用干净的纱布过滤，全部装到一个陶瓷罐子里，又在里面勾兑上一定比例的蜂蜜：“你记着这柠檬汁虽然放了蜂蜜也不能直接喝。就好像浓缩果汁一样，每次舀两勺出来冲水就好。尽量别用热水，酸。凉水口感更好。”他想了想：“你现在感冒，酸点就酸点。喝热的好。”

说着就转身给她冲了一杯。

抒默接过热腾腾的柠檬汁，转身在吧台边坐下，看着苏政忙这忙那。

这种被人照顾的感觉，很好。

抒默喝了一小口柠檬汁。热热的柠檬汁让全身的毛孔仿佛都张开了，身上出了一层毛毛的汗，说不出来的舒服。

“趁着发汗去洗个热水澡。”苏政低头切菜，仿佛后脑勺长了眼睛一样：“这身汗透出来感冒就会好多了。”

这个道理她也懂。加速新陈代谢，促使体内的毒素随着汗液排出体外。抒默喝光了热柠檬汁，转身进了浴室。

等她洗完热水澡出来，整个人都觉得轻松多了。苏政回头看了她一眼，去卫生间拿出一条干毛巾走到抒默身边，将她湿漉漉的头发包住：“自己不是学医的吗？怎么一点都不注意？”

“现在天气多热啊，一会儿头发就干了。”

“那也不行。”他不容反抗，加大了手上的力度，在她的头上一阵乱揉。

他这么站在她的面前，极具压迫性。他的身上有一股很好闻的，新鲜柠檬的味道，修长温暖的手指缠绕着她的发丝。

抒默不自在的伸手摁住了毛巾：“我自己擦。”

他放开了手，却并没有走开，而是弯下腰来和她平视。

抒默往后仰了仰拉开两人的距离：“……干嘛？”

“默默。”他的脸上慢慢浮起一个坏坏的笑容：“你不会是……害羞吧？！”

抒默的脸刷的红了。恼羞成怒的扯下头上的毛巾，甩到苏政的脸上：“害羞你个脑袋！”

她确实是觉得害羞。

抒默红着脸低头看着眼前的三菜一汤。苏政心情很好，脸上的笑容很灿烂，大口大口的巴拉着米饭。

抒默抬眼看着面前的苏政，笑得没心没肺的样子。

小时候他俩关系一直很好。抒默是姐姐。很照顾身为弟弟的苏政。而小苏政也特别喜欢粘在这个姐姐身后。

他对她不自觉间流露出来的亲昵和照顾，是因为儿时积累下来的深厚感情吧？抒默揉了揉自己的额头。他才二十岁，自己是不是有点太敏感。他对她，应该没有别的什么想法才对。

大概……还是因为她不太适应眼前这个身材高大，看上去已经是个年轻男人的苏政。

“学校那边都安顿好了？”

“嗯。”

“还缺什么生活用品吗？”

苏政想了想：“要不吃完饭你陪我再去逛逛？我也就大概齐的划拉了一下。”苏政扭头看了看窗外：“等太阳下山后能凉快点，正好出去走走消食。”

太阳落下去之后，地表积聚的热量还在继续散发。外面并没有想象中的那么凉爽。苏政和抒默顺着暑气弥漫的街道慢慢的往前走。

因为是夏日，街道两旁的小店打烊的晚。这个时间正是暮色葱茏的时候，街边的小店外霓虹灯亮起，照得所有的东西蒙着一层五彩的光。

苏政指了指前方的建筑群：“那边是你上班的医院吧？”

“嗯。”抒默点头：“明天要回去上班了。”

苏政有些意外：“不是还没全好，怎么就着急回去上班？”

“下夜班，窜着周末加请一天假，连着休了三天。再不回去，我们护士长都能把我吃了。”抒默笑：“上班哪儿能由着你想去就去，不想去就不去？差不多就得回去了，这两天同事就替了我两天班，回头还得还回去。”

“明天什么班？”

“夜班。”

抒默的夜班不是通宵。凌晨三点左右的时候下班。这也是她在医院附近租房子住的主要原因。

苏政点头，没有再追问什么。

学校发了一些生活用品，饭盒暖水壶被子褥子什么的。需要添置的是一些小的东西，牙刷、毛巾、水杯一类。两人去了抒默家附近的超市，悠悠闲闲的一路逛过去。

苏政很喜欢看抒默替他挑选东西的样子。她拿着两个茶杯在那里犹豫不定，其实在他的眼里那两个茶杯没有任何区别，但是她就会为了颜色和花纹而纠结。

她终于想到了这是在替他买东西，举着两个瓷杯转身：“你喜欢哪一个？”

“我喜欢……”

他伸出手指，在茶杯间绕了一圈，像是犹豫不决的停在了两个茶杯中间，指着她。

抒默忍不住催促：“哪个？”

他已经给出了答案，只是她不懂。

苏政有点落寞地笑了笑，收回手插在裤兜里：“你决定。”

男孩子，还是素一点好。

抒默偏爱海蓝色。他将决定权交给了她，她就选择了海蓝色的茶杯，蓝白相间的毛巾，淡蓝色的牙刷。

他看着购物筐里蓝色系列的东西，也许她有爱琴海情结。

结账的时候抒默想掏钱，被苏政坚决的挡了回去。

抒默无语：“这点小事也和我计较？”

“这不是小事。”苏政把东西都装到购物袋里：“男人花女人的钱那是什么？那叫吃软饭、小白脸。”而且他不希望她把他始终当成一个需要照顾的孩子来看待。

“你现在还是无产阶级，靠家庭资助为生。想得就这么多了？”

苏政淡淡的看了抒默一眼：“默默。你小瞧我。”苏政没有就这个问题继续解释，转开了话题：“去我学校看看？”

也好，去认下门，至少知道他的寝室楼号，以后万一有什么事情，找他也方便点。

已经是晚上七点，学校里最热闹的时候。路上的学子熙熙攘攘，是用过晚饭准备去教学楼自习的。操场上也人头攒动，是出来打球锻炼身体的。

风吹拂路边的垂柳，细长的枝条划过脸颊，有些微痒。空气中浮动着不知名的淡淡花香，浸人心脾。

抒默感慨：“读书的时候是最幸福的时光啊。”

“怀念了？”

“嗯。”抒默笑：“那时候愁的就是怕自己长胖，怕自己喜欢的男生不喜欢自己，怕挂科。一点芝麻绿豆大的小事都要忧伤半天，什么都不懂还觉得自己特成熟。现在想起来，真是无忧无虑，傻乎乎的幸福。”

抒默的话音刚落，苏政突然向她靠了过来，用力将她拉向自己的怀中，牢牢地抱了个满怀。

抒默的大脑一片空白，他的身上，好闻的柠檬清香就浮动在她的呼吸间，她能听见他强健的心跳。他的整个人突然变得这么鲜明而富有侵略性，体温，皮肤，气息，所有感官能够接收的都向着她逼来。

他的手臂牢牢地揽在她的腰间，将她整个护在自己怀里。抒默还在怔忡，苏政的声音从头顶飘了下来，带着她不熟悉的寒意：“能不能小心点？！”

一个委屈的女声响起：“对不起对不起。刚学骑车，不是故意的！”

抒默从苏政的怀里抬起头，眼前一个涨红了脸的漂亮女孩子。她的脚边倾倒着一辆新的女式自行车。她尴尬而委屈的看着苏政，大眼睛里有一层薄薄的水雾。

抒默挣了挣。苏政低头看了她一眼，慢慢放开了她。抒默只想息事宁人：“也没有受伤，算了。谁都有刚学的时候，握不准车把很正常。”

她好心的劝解却并没有换回来漂亮女孩子的善意。女孩看了她一眼，那一眼中包含着抒默不明白的怒气。女孩子扶起地上的自行车，从车筐的手包里掏出一支笔和一张纸，刷刷的写了一通递给苏政：“我叫尹苗。这是我的电话。如果有什么问题，”尹苗抬起下巴朝着抒默的方向示意：“打给我。”

“没必要。”苏政并没有接尹苗的电话，很突然的握住了抒默的手拉着她转身就走，临走前冷冷的扫了尹苗一眼：“以后小心点。马路不是你家开的。”

苏政人高马大，迈开步子往前走，拉得抒默踉跄了两步，他扶了她一把，脸上的寒意消退了些，放缓了步伐配合她。

两人默默无语的往前走。他的大手很轻易的将她的手整个包裹。抒默不自在的看着两人交握的双手，看他毫不在意的样子，如果自己这么抽出来，会不会太落于痕迹？！

他扭头，看着她盯着两人交握的双手若有所思的样子，忍不住在她头上弹了一下：“想什么呢这么入神？！”

抒默抬头看着苏政，想从他的神色间看出点什么。只是他笑得极为坦然，明亮的黑眸中没有任何会让她误会的东西。

他放开了她的手：“等我下。我去买瓶水再上楼。”

说着自顾自的转身去了寝室楼旁的小店。

等到抒默看不见他的时候，苏政的神色间才露出了紧张和怅然。他握紧了方才握住她手的手，紧握成拳，又慢慢放开。

男生寝室楼本来是不允许女性进入的。不过因为新生报道，管得也就没有那么严格。寝室楼里还有很多来送孩子的家长，不放心的帮着孩子收拾着房间，只恨不得能再多替孩子做点什么。

可是孩子大了，愿意也好，不愿意也罢，终究要放手让他们去经历人生必经的风雨。

苏政的房间在三楼，一屋四人。高架床，床下面是书桌和衣柜。房间不大，但是带着个阳台。因为天热，寝室的门，阳台的门和窗户都大敞着，几个男孩子光着上身大喇喇的在房间里玩电脑，嘴里大呼小叫个不停。

看见苏政带着个美女回来，几个男孩子跳了起来，忙不迭的拉着T恤往身上套，一边还不忘打招呼。苏政笑着看寝室的兄弟手忙脚乱：“这是我寝室的哥们，齐宽，左思，刘先。这几个，”苏政点了点旁边几个男孩子：“旁边寝室的。”

说着指了指抒默：“我家默默。”

这个介绍有点不明不白，几个大男孩子看着抒默和苏政的眼神立刻就变得暧昧起来：“我家~~默默啊，苏政家默默你好你好。”

看着苏政一脸坏笑的样子，抒默无奈。不过他也没有让她在屋子里尴尬太久，放好了东西转身揽过她的肩膀：“走，我请你吃晚饭。”

抒默还没有来得及回答，手机响了起来。抒默对着苏政晃了晃手里的手机，避到走廊上接电话，田峻的声音响起：“老婆，在哪儿呢？想我没有？”


第六章
﻿抒默回头看了眼苏政，他正弯腰在看寝室同学的电脑。抒默走得远了些。电话里背景音很嘈杂，人声鼎沸。她敏感的听出来田峻的声音中带着几分醉意：“你在哪儿呢？”

“我今天很高兴！”田峻的声音从电话中传来：“我们完成了一个大案子，现在正在庆功。”

“恭喜你了。”

“老婆，我想你了。”田峻的声音变得有些暗哑：“晚上我去你那里好不好？”

抒默下意识的僵硬了一下，停下了无意识走来走去的步伐。

她熟悉田峻的这种声音，明白他话里的意思。

若是以往，她会温温柔柔的应承，然后在家里等他。可是那天咖啡厅里的一幕不知道怎么就浮现在了眼前，他低头拥抱着蒋菲菲的笑容在讽刺着她自以为是地爱情，把她浮上来的回答断然扼杀，抒默只觉得一阵心浮气躁。

“默默？”

“我今晚要回家。”抒默撒谎：“和爸妈说好了。”

“……好吧。”田峻的声音听上去有些失望：“那你好好吃饭。回头我再打给你。”

“嗯。”抒默挂断了电话，站在走廊上看着外面发呆。

原来有些事情，不是表面上揭过去了，自己就真的不再在意。抒默低头自嘲地笑了笑。她也不知道她选择原谅田峻，是不是其实只是对生活的一种无奈的妥协。

抒默转身一怔，苏政不知道什么时候已经来到她身后。

“为了感谢你今天陪我买东西，我决定请你吃饭看电影。”苏政说的一本正经：“我本来打算请你在学校食堂和俱乐部分别完成以上两件事情。后来想想太没诚意，咱们出去吧。”

抒默偏过头笑了：“……好吧。”

虽然是苏政提议，抒默却没有真想让他请。她带他去了她最喜欢的一家中式餐厅。抒默记得苏政和她口味差不多，作主点了菜。

这家餐厅临河，装修的古色古香。雕花窗棂外透来凉爽的河风，面前一杯青烟缭缭的清茶。饭店安排了眉目如画的女子穿着一身旗袍坐在大厅中央抱着琵琶弹唱。时光仿佛一下倒退了一百多年。

苏政放松的靠坐在木椅上：“你常来这里？”

“嗯，喜欢这里的环境。”抒默笑：“我是一个很小资的女人。吃饭不仅仅要求口感和味道，还很注重环境。”

抒默撑着头，河风将她额前的碎发微微吹起：“既然每天都必须要去做一些自己不愿意做的事情，受一些没办法逃避的累，应付一些自己不想应付的人。那私低下就应该对自己更好一些，才能把状态调整过来。”

苏政看着抒默。她的眉眼中带着一种淡淡的厌倦和疲惫。他记忆中的她眼神永远是明亮的，就好像阳光一样温暖。

“默默……”

抒默闻言扭过头来安静的看着他。

苏政却把浮到嘴边的话又咽了下去。

他不傻，何况他对她一直都很关心。他知道她和田峻之间出了问题。想起那天在医院李叶说的话还有在抒默家里时的那一幕，原因他也能猜出来。

可是看她眼下的情况，像是已经原谅了田峻，又回到了他身边。

她准备以这样的心情，年底嫁给这个背叛了她的男人？！

他知道她不会把自己的真实想法告诉他。她的眼里他还只是个孩子，所以才会微笑着耐心把他提起的关于她感情问题的话岔开。如果他追问，只会显得冒失。

这五年时间的分离，改变了许多东西。他们毕竟都已经不再是小孩，成年男女，虽然感情深厚，彼此间也有了一种微妙的隔阂。而他们也正在适应这种年龄和身份的转变，在寻找新的相处之道。

苏政举起茶杯：“……这茶不错。”

清澈透亮的玻璃杯里，一朵金色的菊花在缓缓旋转。抒默点点头：“嗯。”

“陈抒默！”

整个大厅因为这声带着怒气的呼喊突然变得安静，抒默的胳膊一疼，被人强拉着站了起来。

田峻浑身酒气，步伐有些不稳，双眼通红，一手拉着抒默，一手指着对面的苏政：“你什么意思？！”

还不等抒默回答，苏政起身过来用力推开田峻，将她抢了过来护到自己怀里：“你离她远点。”

田峻醉酒，脚下踉跄，被苏政一推没有站稳，摔倒在地。

楼梯口上来了几个人，把摔倒的田峻扶了起来：“田律师没事吧？”

田峻推开扶他的人，指着抒默又上前来，后面的人拉他，拉不住：“陈抒默。我今天本来很高兴。我们赢了案子，大家一起庆祝。你是我老婆，我让你来。你说要回家陪父母。行。我没话说。”

田峻指向苏政：“他是你爹还是你妈？！你扔下我不管，撒着谎就是为了和这个小白脸出来吃饭？！”

苏政声音冰冷：“姓田的，你说话注意点！”

“喝醉了喝醉了。”

田峻身边的同事想息事宁人，他们也是认识抒默的，一边尽力拉着田峻，一边劝着：“田律师，这肯定有什么误会，嫂子不能是这样的人……”

“别拉着我！”田峻和同事推推搡搡：“我今天要跟她把话说清楚……”

抒默的身体在微微的颤抖。她的脸上血色退了下去，有些苍白。但是她的表情很冷静。抒默推开护着自己的苏政，拿起自己的包：“走吧，不吃了。”

“陈抒默你什么意思？！……”

田峻还要追，身后同事拉的紧。抒默低头走向饭店大门。四周围的目光像针一样扎在她的身上，她走到旋转门处的时候却猛然停下了脚步。这里站着田峻律师事务所的几个女同事。蒋菲菲赫然在列。

她看着她，面带讥笑。

抒默转身，从旁边的餐桌上拿起一杯水猛地泼到了蒋菲菲的脸上。她脸上的讥笑消失得无影无踪，先是不敢置信，接着就是熊熊的愤怒，声音都变得有些尖利：“你泼我？！”

这一下变故让四周围再度变得鸦雀无声。就是田峻也停止了和同事的推搡。抒默把水杯放回餐桌上，拿出湿巾擦了擦自己的手：“这是你欠我的。”

说罢推开门扬长而去。

苏政插着裤兜，慢悠悠的走上前，也在蒋菲菲的面前停顿了下来，看着她狼狈的样子，又回头看了眼田峻，他笑了一下：“不要以为别人都像你们一样。偷情的喊抓奸，为什么？迫不及待的想证明自己的清白还是把脏水泼到别人身上，让别人也跟着脏了，你们就会觉得心安理得一些？！”

苏政追出来，抒默并没有走远。

看苏政并不意外的样子，抒默知道，根据以前发生的那些事，她和田峻之间的问题，他也猜到了□□分。

何况今天还闹了这么一出。

“什么都别问我。”看苏政想开口说话，抒默打断了他，随即笑了起来：“我现在觉得很解气。”

“发现田峻对我不忠以来我一直告诉自己要原谅他。那天撞破他和蒋菲菲之间事情的时候，我也没有为难他或者蒋菲菲。但是今天看见她看我时的那个表情和眼神，那种得意，那种嘲笑，我真的忍不住。”抒默揉了揉自己的额头：“要是杯开水多好？估计我会更解气。”

苏政上前，揽住抒默的肩膀，拍了拍：“你看你选的吃饭这地。算了，还是跟我走吧，我做主。”

“你才到X城多久？知道什么好吃的地方？”

苏政抬起食指摇了摇：“跟我来就知道了。”

看他说的信心满满，一路都是靠手机的GPS导航才找到地方。

这里和抒默住的那条街不一样。抒默住的地方是商业中心地带，这里到处都是民居，成片的小区，相比起来人气也更旺。

这里的街道并不宽阔，路边满是各种小店。各种烧烤摊和小吃占据了人行道的位置，人们围着桌子露天而坐，吃的热火朝天。

还以为他要带她去吃什么好吃的，原来是烧烤。

两人就在路边找了个位置坐下来。老板立刻过来热情的招呼，这一次是苏政做主，点了吃的又点了啤酒。烤串没这么快，老板先把啤酒送了上来。啤酒都是刚从冰箱里拿出来的。倒在杯子里，冒着冰凉的泡泡，看着暑气就解了一半。

抒默拿起杯子咕嘟咕嘟一杯全喝了下去，把玻璃杯往桌上一放：“心情好多了！”

苏政看她这傻乎乎的样子，忍不住笑了。他倾身向前，伸手抹掉她唇边的啤酒泡沫：“喝就喝，怎么还在外面留一口。”

抒默下意识的偏头闪避他的碰触，苏政也不恼，收回手笑眯眯的看着她：“不好意思了？”

抒默瞪了苏政一眼，再度给自己倒满了一杯啤酒，一仰头全喝了下去。

“慢点喝。”苏政从她手里抢过酒瓶：“你这喝法，一会儿吃的还没上，你先把自己灌饱了。”

抒默放下酒杯，伸了个懒腰，打量四周围一眼：“我大学毕业后，就没再吃过路边摊。”

苏政挑眉：“你错过了多少中华民族的传统美食。”他往前俯身：“我记得你以前很喜欢吃来着。学医之后，有洁癖了？”

抒默摇了摇头。

虽然她是学医的没错，但是并没有这方面的洁癖。只是认识田峻之后，他不喜欢这样的环境和氛围。让他坐在路边吃东西？！只怕他水都喝不下去。

抒默没有解释。

刚才觉得很解气的那股劲头过来之后，她开始想到一些别的事情。

这么和田峻一闹，她也看清楚了自己内心的真实想法。二十六，又不是五十六，犯不着在婚姻大事上这么委屈和勉强自己。既然他背叛了她，而她尝试过之后发现没有办法原谅，那还是分手的好。

抒默抬头，苏政还在一脸求解的看着她。抒默叹了口气：“大概是……因为我老了？”

苏政哧了一声：“老什么？”

“那就是工作之后，对生活的要求和以前不一样了。”

这个解释引起了苏政的兴趣：“有什么不一样？”

“被父母养着的时候，没有物质上的烦恼。”抒默慢慢的开口：“也没有意识到这个社会人和人是不一样的。大家都在念书，比的最多的大概也就是成绩和衣服好不好看，男朋友帅不帅，想得不多，心眼少。”

“工作了之后才发现生活其实很物质。职位的高低，薪水的多少。住多大的房子，开什么车，穿什么牌子的衣服。”抒默把额前的乱发撩到耳后：“跟你说这些是不是觉得我特老气横秋？”

“不是。我很想知道你是怎么想的。”

“为什么发现田峻对我不忠，还是打算和他结婚，是不是觉得特别不理解？”抒默温柔的笑，却藏不住眼神间的落寞：“就是因为物质了。结婚和谈恋爱不一样，不是两个人看对眼，有感情就能在一起。要考虑的现实因素很多。田峻，相对于我来说，他是一个很好的结婚对象。我年龄不小，患得患失，害怕过了这个村，就没了这个店。”

苏政没有说话。

“可能现在你要理解这些东西有点困难。我十□□岁的时候，脑子里也根本没有这些概念。那时候有男孩子追，有人送花，就会觉得很高兴，能充分满足自己的虚荣心。但是现在呢花是很浪漫，爱情和面包啊。没有了爱情人还能活下去，没有了面包会饿死。但是我现在想清楚了。不能因为前怕狼后怕虎，就拿一辈子的幸福开玩笑，委屈自己嫁人。”

“默默。”苏政打断了抒默的话，认真的看着她：“我不小了。”

他看着她的眼神又是那种让她心慌的专注。抒默笑了下掩饰自己的不自然：“嗯，知道，你长大了。”

他微微皱起了眉头，没有和她争论这个，拿起啤酒给两人都满上。正好烤串已经烤好，老板来上菜，苏政把酒杯推到抒默面前：“我陪你喝。”


第七章
﻿虽然是啤酒，喝多了也是会醉的。

抒默本来就有心事，何况苏政还陪着她喝。结账的时候，两人的脚边已经横七竖八的摆放着七八个空酒瓶。

苏政还好，这点酒对他来说不算什么。抒默已经双颊通红，眼神迷离。她伏在桌面上，玩弄着酒杯。

“走，我送你回家。”

苏政结了账，扶抒默起身。抒默踉跄了一下，抬头冲着他笑：“吃的好饱。”

“嗯。”苏政知道她醉了，到街边拦了一辆出租车，本来也离得不远，很快就到了抒默家楼下。

抒默偏偏倒倒的被苏政扶出了车，看她这个样子，苏政叹了口气，转身在她面前蹲下来：“上来。”

“嗯？”抒默看着面前蹲着的男人，没明白他的意思。

苏政回头看了她一眼，伸手握住她的手腕往前一拉，抒默站立不稳，扑到了他的背上，他便顺势将她背起来，站直了身体。

猛然一下离开地面，只觉得头晕眼花。抒默下意识的牢牢搂紧了苏政的脖子。苏政哭笑不得：“你再这样，我在把你送到家之前已经被你勒死了。”

可能是觉得没有危险，抒默安心了不少，原本紧紧搂着苏政的胳膊松了些，脑袋一偏，靠在他的颈边闭上了眼睛。

她这点重量对他来说根本不算什么。她比预想中的还要轻。苏政看了看抒默搂着自己的手，她工作一定很辛苦，才会消瘦成这样。他的记忆里，她带着一点婴儿肥，笑起来阳光灿烂的样子。

已经是半夜，临街的商铺都打了烊。街上的车也少了许多。偶尔才有一辆从身边疾驰而过。道上几乎没有行人，路灯把两人的影子拉得长长的，拖在地面上。

抒默带着淡淡酒气的呼吸就在颈边，她的乱发撩在他的皮肤上，有些痒。苏政的心里一片柔软，只是无法替她分担这些痛苦，让他倍感酸涩。

他下意识的放慢了脚步，唯愿这条路再长些，可以让他背着她走得再远些。如果可以，他希望能背负起她的人生，让她像这样安心的信任自己，由他保护着前行。

抒默醒来的时候已经天光大亮。头还有些晕。她翻了个身，抱着枕头蹭了蹭脑袋，突然睁开眼睛坐了起来，慌慌张张的去看墙上的时钟。

才十点半。抒默松了口气，仰面朝天躺了回去，随即觉得不对，再度坐了起来。

她记得昨晚和苏政一起吃饭喝酒，然后……然后醒来时，就躺在自己的房间。

抒默低头看了看自己，身上还穿着昨天的衣服。她跳下床，光着脚丫跑到客厅，屋子里空无一人，吧台上放着一个盖着盖子的大碗，抒默走过去掀开看了看，是碗皮蛋瘦肉粥。

再看碗下压着一张纸条，苏政的笔迹：起床记得吃饭。

抒默拿着纸条坐下，发呆。

她的包被苏政放在沙发上。抒默过去从包里掏出手机，打开一看第一条是苏政的短信：保险起见再提醒你一次：起床记得吃饭。

下面四五个未接电话，全部是田峻打来的。她醉酒睡得沉，手机又放在包里扔在客厅，压根没听见。

昨晚在饭店发生的事情，这会儿全想起来了。

抒默捋了捋头发，没有给田峻回电话。在她还没有想好怎么和他谈两人间的事情之前，不希望因为一时的情绪冲动让事情变得更糟糕。

吃了午饭抒默便去了医院。午休后和同事办了交接。她在重症监护室，这里工作繁重，随时随地都需要密切注意病人的情况。一天班上下来，很辛苦。

当初抒默进医院的时候，选择重症监护室是因为自己还年轻，希望能够多学点东西。但是这个科室分外辛苦。加上和田峻快要结婚，陈爸爸希望抒默能调到相对轻松一点的科室去，逐渐把生活的重心从工作转移到家庭上。

陈爸爸是比较传统的中国男人。他虽然不反对女儿在外面工作，但是骨子里却认为男人养女人是天经地义的。如果一个男人没有经济能力照顾一个家，那他就还没有建立家庭的资格。女人工作只是锦上添花，不至于和社会脱节。但是女人最大的事业还是自己的家庭。

陈爸爸很欣赏田峻。

陈爸爸以前是J城有名的大律师。后来在大学做了客座教授。因为身体的原因提前退休，全家搬到了X城养老。

田峻是陈爸爸一个老朋友的学生。大学时代表现就非常优秀，在陈爸爸和老朋友合开的律师事务所实习，很得二老的欢心。也是那个时候，陈抒默认识了田峻。

田峻毕业后一路顺风顺水，很快就在X城闯出了名堂。田峻很合老人的心意，她和田峻的婚事，陈家二老只要提起来，也是乐得合不拢嘴。

虽然她要和田峻分开，错并不在她的身上。但这件事情本身就会对充满期待的二老造成一个打击。何况女儿年龄也不小，陈妈妈经常唠叨她在抒默这个年龄的时候，抒默都已经三岁大，现在抒默却还待字闺中。

终于熬到了凌晨三点。后期来交接的护士和抒默办了交班。抒默去更衣室换了衣服和同事打了声招呼就离开了医院往家走。

刚到医院大堂，抒默就看见一个熟悉的身影。

晚上人少。只有三两个急诊病人在医院为了方便病患安排在大堂的手推床上输液。虽然有医务人员在大堂内走来走去，这刻却显得格外空旷。

苏政坐在大堂设置的塑料椅上，斜撑着头闭目养神。

抒默第一反应是苏政遇到了什么事情，所以这个时间才会出现在医院的大堂。急走几步过去，轻轻推了推他：“苏政。”

他睁开眼，看见是她，如释重负的笑了：“下班了？”

他伸了个懒腰站起来：“我就怕和你错过。打听过了这是晚上的唯一通道，别的门都封了，所以在这里等你。”

抒默有些意外：“你找我？”

苏政揉着自己的肩膀站起来：“嗯。看你这么晚下班不放心。接你回家。”

抒默心中一暖，随即骤起了眉头：“你就这么从宿舍跑出来？学校不管？”

“我请过假了。”苏政伸手接过抒默的提包，一手揽住她的肩头往外走：“报到那天你生病我就跟导员说是我姐姐病了。他也知道我在X城有亲戚。我说今晚去亲戚家过夜。这种情况学校允许外宿。”

抒默一怔：“你几点过来等的？”

“十点半。”苏政解释：“不能再晚。宿舍十一点锁门。再晚就出不来了。”

就算他十一点才到医院，也在这里足足等了四个小时。

“下次别来。这两年我都是这么过来的。再说我住的地方离医院也不远，晚上走大路，没事。”

苏政不置可否，也没有接抒默的话。

等到走到家门口，抒默才后知后觉的发现，苏政无处可去。

她心里叹了口气，推开门：“进来吧。我把小卧室收拾一下，你将就着睡。”

他锁好大门，拦住了她：“半夜三更的，别折腾了。看你困的。早点休息。我在沙发上将就一宿就行。”

抒默看了看身材高大的苏政，又扭头看了眼自己的袖珍小沙发：“不麻烦。小卧室里有个折叠沙发床，正好是竹子的，擦一擦放下来就能睡。”

他闻言也不再坚持。跟着她进了小卧室，帮她放下沙发床，又去卫生间拧了毛巾来擦沙发。抒默则转身去了自己的房间，找了个枕头和毛毯过来给他铺床。

万籁俱寂。这个时间正是好眠的时候，房间里也显得格外安静。两人说话走路都下意识的放轻了些。等到安排完毕，手上没有了事情，抒默才觉得有些尴尬。

苏政带来的压迫感太强。

小卧室本来也不大，沙发床一放，三分之二的面积就消失了。苏政站在那里，仿佛连顶上的灯光都被他挡得严严实实，让她只能生活在他的笼罩之下。

抒默指了指房间外面：“我在卫生间给你准备了新的毛巾。你洗洗澡再睡。我去休息了。”

“嗯。”他应了声，站在那里没动，居高临下的看着她，黝黑的眸子深不见底。

抒默心一跳。

她转身出了房间，那种巨大的压迫感才消失了些。抒默松了口气，几乎是落荒而逃的回到了自己的屋子，在床上呆坐了半晌，猛地拉起毛毯蒙头倒了下去。

上完夜班，第二天休班。重症监护室的护士就是这样，时间和普通人不一样，晨昏颠倒作息混乱。抒默上完夜班第二天都是睡到将近中午才起床。但是因为苏政在，她心里有事，罕见的一大早就睁开了眼睛。

原以为自己起来得早，没想到苏政更早。

他只穿了一件长裤，赤着上身，正在厨房熬粥。

空气中浮动着一股米饭的香气，还有一股淡淡的沐浴露的味道。明明是自己用惯了的香气，不知道为什么，竟让她觉得有些不自然起来。

苏政听见身后的响动，一转身看见了她：“起了？怎么不多睡会儿？”

清晨的阳光透过玻窗，让他的皮肤呈现一种淡金色的光辉。苏政应该是极注重锻炼的，身体肌肉分明极有条理，一举一动中都蕴藏着一种力与美的和谐，散发着年轻男子对异性淡淡的诱惑。

抒默不自觉地红了脸。这么大清早在自己的房间里，他赤着上身给自己做早饭，怎么想都是一件很暧昧的事情。

抒默不敢多看苏政，走到窗边拉开窗户，伸了个懒腰：“还是早上空气好，舒服。”

苏政看着抒默的样子，笑了笑，低头看着眼前的粥，漫不经心的用长勺搅动着。

“你什么时候回学校？今天不忙么？”

“不忙。这几天没有事。学校给了两天假。明天开始军训。军训一个月。到十一放长假。回来之后才正式开始上课。”

大学入学基本都是这个套路。抒默也不意外。走到吧台边坐下，若有感触：“以后谁要是嫁给你一定很幸福。”

“哦？”苏政扭头看了她一眼：“你这么认为？”

“细心，懂得照顾人，又会做饭肯下厨。唉，还不知道便宜哪家姑娘呢。”

苏政把火关到最小，任由白米粥自己去慢慢的咕嘟，走到抒默对面撑着吧台看着她：“你不考虑考虑？”

“如果你早生个五六七八年，我也就把你笑纳了。”

他往前倾了倾身体，吧台本就只有一尺来宽，他的气息突然压迫而来，便是他身体的热力，仿佛都通过空气辐射了过来：“默默，你嫌我小？”

抒默往后仰了身体逃避他的威压，可惜忘记了吧台凳是独脚的，这一下重心偏移，连人带凳子都仰面朝天摔了下去。

苏政顾不得再逗弄抒默，赶紧越过吧台扶她起来。抒默摔下去的时候胳膊撞到了沙发角，疼得脸都缩成了一团，苏政拉过她的胳膊看，后肘处立刻就是一片青紫。

他心疼万分，后悔自己刚才不该这么吓唬她。半扶半抱的让她坐到沙发上，自己去厨房翻出医药箱来，拿出酒精，用药棉蘸了，就要给她揉伤处。

“别。”抒默制止了他：“刚撞伤不能用酒精揉。用冰敷。”

他闻言又去找来了冰块，用毛巾包了按在伤处，抬头看她，声音都不自觉地放软了下来：“还有哪里疼？”

刚才脑袋也撞在了沙发上。不过沙发软绵绵的，只是在边缘的硬处碰了一下，疼得也不严重。抒默用手捂着头侧挨撞的地方，他问了她一句，就伸手把她的手拉了下来，用他的大手取而代之。

他的眼里满是让她心慌心惊的心疼。大手轻轻揉着她的脑袋：“还说比我大，做事跟孩子样的，一点不小心，切菜割了手，这又撞伤了。”

虽然语气是责备，却带着一种无可奈何的宠溺。抒默偏头避过苏政的碰触：“没事。”

她岔开话题：“吃了饭你回学校吧。我等下回趟家。把车给爸爸送回去。”

“我陪你。”

抒默本想拒绝，看他笃定坚持的样子，虽然发现了他对自己的心思，毕竟没有说破。而且既然他要在这里念几年大学，按照两家的交情，不可能不来往照顾，也就点点头：“好。”


第八章
﻿让抒默没有想到的事情是，田峻在陈家。

抒默到家的时候，田峻正和老爷子坐在院子的葡萄架下下棋。看见抒默和苏政两人。陈妈妈有些意外：“小田不是说你今天忙不回来了？”

抒默眼神有些复杂的看了田峻一眼：“哦，忙完了，想着把车给爸送回来。”

陈妈妈看见抒默身后的苏政，十分热情：“小苏也过来了？”

“他明天开始军训。今天放假。我把他叫过来的。”抒默轻描淡写把苏政的事情揭过。那边田峻从棋盘上抬头看了抒默一眼，仿佛什么都没有发生的样子，笑得温和：“默默，回来了？”

抒默觉得心里发堵，当着二老的面，只是嗯了一声。

田峻的视线在苏政身上扫过，平静的低下头把注意力又放到了棋盘上。陈爸爸正下得兴起，听见苏政到来只是抬头招呼他坐，又聚精会神地想自己的棋路去了。

“知道小苏要过来，就多准备点好吃的了。”陈妈妈抱怨抒默：“你也是，不提前告诉声。”

“姨，家常菜最好。你不知道我这几天被学校的食堂折磨坏了。”

陈妈妈闻言笑，还是转身去屋子里取了菜篮：“那不行，我去买点菜。”

抒默拦住陈妈妈。从她手里把菜篮接过来：“妈，我去吧。”

夏天穿着短袖，这一伸手胳膊处的青紫就落到了陈妈妈眼里。陈妈妈唬了一跳。拉住抒默：“这怎么弄的？”

“没事，不小心撞的。”抒默抽回胳膊：“自行车放哪儿了？我骑车去。”

“我陪你去。”苏政说着跟了过来。不想却有人快他一步。田峻走到抒默身边：“我陪你去吧。”

抒默抬头看着田峻，心里一转，嗯了一声，把菜篮递给了他。

陈爸爸丝毫没有感觉到女儿和准女婿之间的暗潮汹涌，乐呵呵的招呼苏政：“过来陪我下棋，让你姐姐姐夫去买菜。”

苏政无可奈何的看着抒默和田峻一前一后出了门。陈爸爸已经收拾好棋盘在招呼他过去。苏政笑着应了，在陈爸爸面前坐下。心里有事情，棋下的就有些心不在焉。陈爸爸只当他不会，边下边指点，苏政只好集中精力，暂时放下关于抒默的事情。

抒默和田峻出了门，顺着青石路慢慢往市场的方向走。

气氛有些压抑，两人都没有主动开口说话的意思。过马路的时候田峻伸手揽住了抒默的肩：“小心车。”

她想躲开他的碰触，他没允许，手上的力道大了些，半强迫的让她转身看着他：“默默，昨天我喝多了。”

“其实我到现在仍然觉得心里不舒服。你撒谎骗我，宁愿和别人出去吃饭，也不愿意来给我庆功。”田峻轻叹一声：“但是我没有资格不舒服，因为是我先让你伤的心，我知道你虽然回到了我身边，心里其实还没有原谅我。我不希望你心里存着这个心结……”

“田峻。”抒默打断了他的话，抬起头看着他：“我回不去了。”

田峻的话嘎然而止。

阳光映在抒默的眼底，泛着一种迷幻般的光芒。当初第一次看见她，他就被这样的她深深吸引，只觉得那双眸子犹如一汪深潭，吸引着他身不由己的往下掉落。

“我尝试过了。”她的眸子里清晰的映出他的身影：“我想原谅你，但是我做不到。我们分手吧。”

田峻放开了抒默的肩：“我不同意。”

抒默垂眸。

她没有再说什么，异常的平静。这样的态度反而让他意识到了她的决心。

“默默……”

“分开吧。”抒默再度打断了田峻的话：“我不想自欺欺人。不想这么勉强自己去结婚。”

田峻放开了抒默。他站在那里看着她，觉得嗓子又干又苦。他想说些什么，却不知道怎样才能让眼前这个被他伤害的女人回心转意。

“默默，你在生我的气……”

在她的注视下，他的话说到一半就消失在了空气中。田峻的心底渐渐泛起一丝恐惧。眼前的这个女人他抓不住了，就要这么脱离他的生活轨迹。

“分了吧。像说我过的，好聚好散。”抒默从田峻的手里将菜篮取了回来：“我想爸妈那儿你没有必要回去了。我会跟他们说清楚。”

抒默买完菜回家的时候，苏政正在院子里帮陈妈妈洗凉席。他时不时的抬头看向外方。看见抒默是自己一个人回来的时候，他松了口气，赶紧站起来接过她手里的东西：“买回来了？都有什么好吃的？”

“不是说家常菜就好？怎么又挑上了？”抒默打趣了一句，转身皱眉看着陈妈妈：“妈，我不是说了等我回来再洗？这一床竹席好几十斤呢？你也不怕搬来搬去扭了腰。”

“这可不是我搬的。是小苏弄的。我看今天天气好，提了一句，他就给搬楼下来了。”陈妈妈说着话，在围裙上擦着手站起身，看向抒默的背后：“田峻呢？怎么就你自己回来的？”

“他单位有事，一个电话就叫走了。你也知道他那工作，说起来时间弹性大，其实压根没有自己的自由时间。”

“男人以事业为重，应该的。”陈爸爸接过了话：“饭什么时候不能吃？”

抒默低头往厨房走。苏政跟了进去：“默默我帮你。”

抒默取下了围裙系上，沉默的在厨房里忙来忙去。她的厨艺不好，自己也不爱下厨。但是在家的时候，体谅陈妈妈辛苦，会主动帮忙。

两人前脚刚进屋，陈妈妈后脚就跟了进来，找了个借口把苏政支走。苏政不得不再出门一趟去帮陈妈妈买点调料。陈妈妈看了眼屋外，陈爸爸坐在走廊上抽烟，屋子里只剩她和抒默两人，她才关上了厨房的门：“你和田峻怎么了？”

抒默正在择菜。闻言手上的动作顿了一下，眉头皱了皱。决定和妈妈说实话：“我和田峻分手了。”

“死丫头！”陈妈妈啪的一掌拍到抒默的胳膊上，那力气倒不是真要打她。只是急了眼：“分什么分？小两口哪儿有不吵架的？牙齿不小心还总咬着舌头呢！瞎说什么呢张口闭口分分的？！”

“妈。”抒默放下了手里的东西抬头看着妈妈：“他在外面有女人，被我撞见了。”

陈妈妈的脸色白了些：“你看见了？”

“看见了。”抒默低下头，并不想就这个事情说太多。却不得不说：“那天我和叶子上街，亲眼看见他和那个女人在咖啡厅约会亲热。就是他们事务所新来的一个文员。”

陈妈妈陡然沉默了下来。看妈妈半晌没有动静，抒默不放心的抬头：“妈……”

“既然是这样，分了就分了。”陈妈妈的神色间有隐隐的怒气：“这还没结婚呢，就在外面搞三拈四的。要是结婚了还得了？！我看他今天来表情就不对！原来是做了对不起你的事情！”

陈妈妈一生气，嗓门不自觉地就提了起来。让外面的陈爸爸听见了。陈爸爸推门而入：“谁对不起谁？什么搞三拈四的？”

抒默无法，只好把自己和田峻的事情，又和陈爸爸说了一遍。

听见这个事情陈爸爸也怔住，看了抒默半天，最后只是长叹了一口气，没有再说什么，摇摇头走了出去。

苏政回来的时候就发现陈家人的神情不太对。他心里有数，安分的吃了饭帮着收拾，陈家父母留他们在这边住。抒默知道是爸妈还有事情要和自己谈，就顺从的住了下来。苏政识趣，说是想上网，早早的就回了房间。

“默默啊。”陈妈妈把抒默叫到卧室，如她所料的开了口：“那你现在有什么打算？”

“该要的都得要回来。”抒默疲惫的揉了揉眉心：“这点我倒是放心，田峻不是那种人，不会赖着钱不给。”

“人心隔肚皮。你之前知道他是三心二意的人了？还不是现在才知道？”

陈妈妈一句话说得抒默哑口无言。卧室的门被陈爸爸推开，陈家大家长参与了讨论：“没关系。他如果不承认，我也有办法把属于默默地东西拿回来。”

这点抒默确实没有担心过。毕竟陈爸爸也是资深的老律师。

陈妈妈白了陈爸爸一眼，随即又心疼的拍了拍抒默的手：“你看你，气色也不好。这几天是不是很难过？”

“没有，就是总上夜班太累了。”

“你这样不行，请假。”陈爸爸开了口：“把你存起来的那个年假休了。”

“爸！”抒默抬头：“我存个年假多不容易？如果现在休了，过年我可就的上班了！”

“你看你现在这个精神状态。”陈爸爸不客气地开口批评：“你知道自己是干什么的？你在重症监护室！容得你精神恍惚？别跟我说你和田峻分了你不在意那些浑话。你是我闺女。我也是年轻的时候过来的！跟我逞这个强没有意思。我让你休你就休。这是对你负责，也是对你的病人负责。”

“听你爸的话。”陈妈妈开口劝说：“你爸说得对。这事情对你打击有多大，你不说，我们心里都明白。好好休息一段时间，过年没有假就算了。今年咱们就在X城过就是。大不了我和你爸都在这里陪你，不回老家了。”

抒默不再和父母争辩，嗯了一声应了下来。

陈爸爸给陈妈妈递了个眼色。陈妈妈起了身：“早点休息。总上夜班，今天在家就早点睡。”

抒默应了声，送父母出了卧室。自己和衣往床上一躺，心里觉得轻松了些。

她和田峻的事情，觉得最难交待的，就是父母这里。年底就要结婚，好多亲朋好友都已经通知到了。好让他们提前安排时间来X城参加婚礼。抒默想到这里哑然失笑。是啊。说起来她这个年假还是为了年底结婚而存的。罢了，婚结不成了，趁机好好休息也好。

她正躺着想着心事，突然听见有东西在敲窗户。拉开窗帘一看。一个竹篮系着绳子从楼上吊了下来，竹篮里放着一支笔一张纸。

抒默打开窗户握住竹篮，抬头望上一看。苏政正从窗户里探出半个身子，笑眯眯的在向她招手。绳子的那端就握在他的手里。

抒默笑了。从篮子里拿起纸片。这是小时候他们两常玩儿的一个游戏。那时候苏政和抒默家挨着住。苏政的卧室就在抒默的卧室上面。他总从上面吊竹篮下来，里面一般都是好吃好玩儿的东西。

哦，这次也有好吃的东西，刚才被纸片盖住了。抒默看见了竹篮底部的两颗水果糖。纸片上写着：吃了甜的东西，心情也会好起来。

抒默剥开糖衣，将硬硬的水果糖放进嘴里。甜甜的滋味立刻在口腔里化开。

“等等，别关窗。”

苏政在上面小小声喊了句。把篮子收了回去。过了会儿又垂了下来。这次篮子里放着一个小人儿。是用很多的水果糖衣做成的。这也是苏政小时候，抒默为了哄他而教他玩儿的小游戏。抒默拿起糖衣小人，她还记得那时候自己骗苏政说这个小人晚上别人看不见的时候会偷偷跳舞，害得苏政为了看小人跳舞熬了好几个晚上，还因为不好好睡觉被苏妈妈揍了一顿。

抒默翻来覆去的看了会儿糖衣小人，心里有个地方软软的。她站起了身上楼，很快就到了书房门口。还没敲门，苏政就已经呼的一声把门拉开，眉开眼笑的看着她：“来啦？”

“再不上来，我怕你把我家窗户拆了。”抒默推开苏政进了房间。书桌上散着一大堆被扒了糖衣的水果糖。抒默皱了皱眉头：“真浪费！”

苏政赶紧过来：“不浪费不浪费。我一会儿就吃光了。”

“吃这么多糖？你也不怕糖尿病。”抒默推开苏政，用张干净的白纸将水果糖一包转身下楼，苏政赶紧跟了下来。

陈家二老在卧室里看电视。他们卧房下方的门缝里隐隐透出些光亮。两人穿过安静的走廊来到一楼，抒默也不开灯，摸黑进了厨房，借着窗外的些许光亮从橱柜里摸出一个密封罐，把糖都倒了进去。水果糖撞击玻璃瓶身，发出稀里哗啦的响声。

抒默一转身，苏政就在她的身后，离她极近，她几乎是转身就撞进了他的怀里。抒默就势把手里的玻璃罐往他怀里一塞，把他推得远了些：“拿着回去慢慢吃吧。”

他接过了玻璃罐，却没有让开。

厨房就这么窄窄的一条道，他不让，将她堵在了里面。


第九章
﻿“默默……”

他的声音听上去隐隐带着点颤抖，夏夜的气息从窗外透进来，暧昧旖旎，带着面前这个年轻男人逼人的气息，让她也有些慌。

“堵着我干什么？”她不想正视，不想正面和他讨论这个问题。她伸手去推他，却被他一把握住。抒默被他掌心的温度骇了一跳，随即发现不妥，想要抽手他却握得更紧了些：“我有话想和你说。”

“明天再说。我困了，我要回去睡觉。”抒默总算是挣脱了他，侧身想从他身旁通过。

“不。”苏政伸手撑住了橱柜挡住她的去路：“现在不说，我怕自己就没勇气说了。”

抒默偏过头回避他的注视：“那就什么都别说。”

“你知道了？”出乎她的意料，他怔了一下，陡然明白了过来，苦笑一声：“我表现的这么明显？”

“我不知道你在说什么。”

“默默。我喜欢你。”他轻声开口，说出来的话却像重锤一字一句的砸进她的心里，让她不知道如何应对。

苏政放下手里的糖罐，坚定的将面前的抒默拥入怀里。她想推开他，他下定了决心并不理会她的反抗，昏暗中反而将她抱得更紧了些，他的气息越发的靠近，灼热的唇覆盖住了她的。

这么亲密的接触骤然而来，抒默如遭雷击，整个人僵得一动不动。这样是不对的，她很想从他营造的这个氛围中挣脱出来，却像被黏在蛛网上的昆虫，越是挣扎被束缚的越紧。

他转过身推得她靠着橱柜，他的怀抱那么宽大，几乎将她整个淹没其中，让她没顶无法呼吸。

因为紧张和渴望他有些颤抖，他很想镇静一些，心跳却如同打鼓一般飞快无法控制。

他的唇有些焦躁而干渴的摩挲过她的唇瓣，他呼出的气息灼热，他小心翼翼的捧着她的头，手指间传来的力量却又不容她拒绝。

“你……”

抒默从震惊中回神开口，却给了他机会趁虚而入。

他纠缠住她的唇舌，完全不容她抵抗拒绝，一往无前的攻城略地。

抒默只觉得脑海里轰的一声，炸得她头晕脑胀神智不清。

她和田峻接过无数次吻，却从来没有被一个男人这么带有明显侵略意识和占有性的吻过。这样的吻和热情直接焚烧人的理智，告诉你他想要什么。

他用自己的动作和力量传递给她他的决心。

辗转厮磨间她的喘息急骤了起来，合着他的。

他不再双手小心翼翼的捧着她的头。他的大掌托着她的后脑，另一手滑到了她的腰间，搂着她更加的向自己的身体靠近。

夏日衣衫单薄。他们彼此都能清晰的感觉到对方身体的轮廓，年轻男人特有的热度灼烧着她，让这把无名火烧得更旺。

她还抵抗着他，双手握拳抵在他的胸口想要隔开彼此的距离，却起不了什么作用。他仔细的品尝着她的味道，微垂的双眸深不见底。

他终于放松了些对她的桎梏，抵着她的额头，依然眷恋的在她的唇瓣间来回轻吻。温暖的舌尖时不时的撩过她的唇缘，在她想要退却的时候捉回来仔细辗转一番。

他勉强调匀了自己的气息，压抑住剧烈的心跳，声音暗哑的开口：“默默，我喜欢你。”

意外被燎起的热情慢慢退却，理智回归。

她本来打算干脆利落的拒绝面前的这个大男孩。没想到却落到了这样暧昧不清的境地。他不再是记忆里那个笑得没心没肺什么都不懂的小男孩，而是一个逼着她不得不正视的男人。

“我……”抒默开口，声音却干涩的利害。她轻咳两声掩饰自己，随即斩钉截铁的开口：“我不喜欢你！”

他微微一怔，随即有些无可奈何的苦笑。他用力将她抱进怀里，让她的脸埋在自己的肩头，不想让她看见他此刻的表情。有心理准备会被拒绝，她的反应算是在他的意料之中，心底却依然有些失落和酸涩。

“我……”她垂了眸，额头抵在他的肩头，想要和他说她不适合他，想告诉他他和她不现实。

他伸出手指按住了她的唇，堵住了她没有说出口的话，他轻叹一声：“嗯，知道了，你不喜欢我。”

抒默强调：“我认真的。”

“我也认真的。”苏政的声音温柔的让她不敢面对：“你不喜欢我，没关系，我给你时间让你慢慢的喜欢上我。现在，只要你允许我喜欢你就够了。”

抒默不知道自己是怎么回的房间，这个晚上又是怎么睡着的。第二天早上一睁眼，昨晚的那一幕就又鲜明的撞入她的脑海里，想起那幕纠缠她浑身发热，抒默拉起被子将自己整个包住，这样让她怎么去面对他！

苏政看见她的时候却像什么都没有发生过一样笑得眉眼弯弯，眼底是藏不住的温柔：“早。”

“早。”抒默尴尬的应了句。陈家二老一大早出门遛弯不在家，要不她真担心他们看出什么来。

他打量了一下她的妆扮：“你要出门？”

“嗯。我爸要我休年假。我得赶去医院请假。”抒默眉头微皱：“护士长一定会骂死我的。说休就休一点征兆都没有，这个时候最忙，还不知道能不能找到人顶我的班。”

“你都说了是年假了。现在休了过年的时候你就要顶上。估计有的是人乐意和你换，别太担心。”

那倒是。能在过年的时候排出假期是一件很不容易的事情。这一次如果不是她年底要结婚，护士长也不会想尽办法让她的假期排到年底。

苏政很快拿了自己的东西跟着抒默出来。她看了他一眼：“你回学校？”

他一笑：“不着急。”

两人结伴出了小区，这里要步行很长一段路才有公交车站。市郊什么都好，空气好，环境好，安静睡得好，房子也大，就是交通不方便。

清晨的阳光还很温柔，柳枝上带着露水，时不时地拂过两人的肩头，留下几点濡湿。这个时间这个路段几乎没有人，只听见两人的脚步声闲适的轻轻回响着。

他走在她的身旁，两人的手不小心碰了一下，他立刻果断的握住了她的。

抒默像被烫到了一样收回手：“你干什么？”

“我不能牵着你走？”

“不能。”

“好吧。”他妥协。

走了没两步，他长手一伸，揽住她的肩头。

抒默炸毛：“你干什么？”

“我不能抱你？”

抒默气急败坏：“不能！”

“好吧。”他再次妥协。突然毫无预兆的向她低下头来，飞快的在她唇上啄了一下，眉开眼笑。

抒默捂着自己的胸口，她的个心啊。泪流满面。

好容易到了公交车站，他总算老实了些，安静沉稳的站在那里。

“休年假你打算干嘛？”

“嘛也不干。”抒默捋了捋头发：“回家住。吃家里的住家里的用家里的。”

苏政闻之侧目。

抒默理直气壮：“没有收入的人不要用那种眼神看我。”

“默默。”他向她微微俯身。对她而言，他太高了，每当他想靠近她的时候，都不得不这么微俯下身，他知道她不喜欢仰着头和他说话：“以后我养你好不好？”

虽然知道只是甜言蜜语，她的心还是抖了一下。活了这么久，包括都已经谈婚论嫁的田峻。还从来没有一个男人跟她说我养活你。

当然，一直在这么做的陈爸爸不算。

女人啊，无论嘴上怎么说，内心深处都喜欢听这样的温言软语。有的时候明知道对方是欺骗，她也会沉溺眼前的这一丁点幸福，欺骗自己说是真的。

他和她的事情不能这么拖着。她正了神色：“苏政……”

“车来了。”他打断了她的话，推着她往前走：“走，上车。”

路段偏远时间又早，车上到处都是空位。她特地选了个单人座坐下。他看着笑了笑，毫不介意的坐在了她的身后。

她立刻就后悔自己的选择。因为他撑着椅背，呼吸就在她的耳侧，深深浅浅，像是在故意逗弄她的神经。

抒默起了身，走到后排的双人座上坐下，他紧跟了过来在她身侧落座，长手长腿一伸，就把她圈在了自己的势力范围内。

抒默抿了一下唇，侧过头再次正色开口：“苏政……”

迎来的是他的唇。

感觉到她想闪避，他飞快的伸手捏住了她的下颚，加重了些力道。

抒默用力推开了他，涨红了脸低斥道：“你疯了！都是人！”

他好整以暇：“哪儿有人？”

抒默环视一圈，长长的车厢里除了司机就他们两个乘客，顿时语塞。

她回过神，她不是要和他争论有没有人的问题：“别再这么动不动就亲我。”

他脸上的笑容消失了。神情严肃了起来：“我不能吻你？”

“……不能。”为什么看着他的眼睛回答的有点心慌？

他认真的看了她半晌，偏头看向一旁。

一直到进入市区，苏政再没有说一个字，他浑身上下都笼罩着一层低气压。就好像……就好像很想要糖吃却没有要到的孩子。

上班时间，公交车越来越挤。等到他们要下站的时候，车上已经挤得水泄不通。

苏政将抒默护在怀里，带着她下了车。抒默被挤得直晕。这也是她在医院附近租房子住的原因之一。早上的公交，实在是太可怕了。

护士长听说抒默要休年假，反常的没有训斥她。仔细看了看抒默的脸色，起身关上了配药间的门：“你不是年底要结婚？怎么现在就要休？”

她就知道，肯定逃不过这一问。之前请帖都发出去了，迟早也是要告诉她们的。还不如早点说了，借着年假缓冲一下让消息淡化。抒默苦笑一下：“嗯。发生了点事情，我们……不结了。”

护士长愣了一下，沉默了一会儿：“嗯，行，那我重新安排人手。你就好好休息吧。”她停了一下：“没有什么过不去的坎儿。”说完这句话她自己倒十分不自在，赶紧拉开了门：“你去交接一下，这一走半个多月，有些事情要嘱咐的告诉下那些小丫头。”

抒默看着护士长匆匆忙忙的离开。没想到一向严肃苛刻的护士长这时候却这么好说话。抒默拍了拍额头，听护士长的吩咐，和同事交接去了。

听说她要提前休年假，同事们少不得又要询问一番，后来整个科室的人看她的眼神都带着同情。抒默实在忍受不了这样的情形，几乎是从医院落荒而逃。

出了医院大门她才松了口气，眼前一花，从天而降一个冰淇淋，仰头是苏政的笑脸：“给。恭喜放大假。”

抒默接过来咬了口，又甜又冰，舒服到心里去。她一向爱吃甜食。

她这时才后知后觉的意识到自己要放大假了，身体里那根一直紧绷着上班的弦慢慢的松了下来，连带着苏政带给她的影响也消散了很多，整个人都觉得无比轻松意气风发：“哈哈我放大假了！”

苏政闻言大乐。伸手揉了揉抒默的头发：“现在打算去哪儿？”

“我要去逛街。”抒默说着话把冰淇淋往苏政手里一塞：“拿着。”自己手忙脚乱的翻包找手机：“我要给叶子打电话。今儿非得去血拼一场……”说着话便和叶子哇啦哇啦的讲电话去了。

苏政看了看手里抒默的冰淇淋，趁她不注意，低头咬了一口。等到抒默讲完电话，不动声色的还给她。看着她就着他咬过的地方咬下去，神色间都是掩不住的笑意。

抒默抬头，疑惑：“什么事这么高兴？”

苏政扭头，笑：“没事。”


第十章
﻿苏政算是见识了女人血拼得疯狂。三人拎着大包小包的东西到了抒默家，一进门，两个女人就瘫在了沙发上，李叶用脚踢了踢抒默：“你这个做主人的，还不赶紧给上点冰水？热死哀家了。”

苏政把东西都拎到客厅的一角放好，转身从冰箱里拿出了三瓶矿泉水，递给抒默和李叶，他自己在地板上席地而坐，拧开瓶盖扬起脖子咕嘟咕嘟喝了个光。

“太热了，我去冲个凉。”苏政说着话起了身，进了卫生间。

听见那边的水哗哗的响起，李叶再度用脚踢了踢抒默：“什么情况？”

“什么什么情况？”

“别跟我装傻。”李叶偏了偏头，示意苏政的方向：“这孩子什么情况？”

抒默侧了侧身子，喝水：“不知道你在说什么。”

“陈抒默，咱两十几年的朋友了。你以为你的情况逃得过我雪亮的眼睛？”

抒默笑：“是恶毒的眼睛吧？”

李叶横了抒默一眼，抬手指了指小房间。小房间的门开着，里面的沙发床上枕头和毛毯都还在：“他在你这里过夜了？”

“瞎说什么？！”抒默紧张的转身，看了苏政那边一眼，确定他听不见她俩的交谈：“他在我这里住了一晚上，说什么过夜过夜的，听着让人误会。”

“误会？”李叶不怀好意的笑了笑，靠过来：“他碰你没有？”

抒默的脸噌的红了：“李叶！”

李叶笑得更坏：“是不是很猛？”

抒默无语。

“男人这个年龄正是需求最旺盛也是精力最充沛时候，默默。恭喜你，性福噢～～”

“那么大的孩子，我下的去手吗？”

“人家已经成年了，别说我没提醒你，你要是用看待孩子的目光去看待他有你哭的时候。再说了不用你下手，你只要不抵抗，等着他对你下手就可以了。”李叶挑眉：“我可不瞎。别以为我没看见他对你的那些小动作。先前进电梯的时候，他赶紧就把你圈在怀里，一副我的宝贝谁也别碰得样子，啧啧。”

抒默抚额。

“还孩子。”李叶撇了撇嘴：“大概也就是你，才会在面对这样问题的时候拿对方的年龄来说事，自欺欺人的告诉自己他还是个孩子。他浑身上下哪儿还有一点孩子气？！”

李叶摇摇头：“本来你和田峻分手，迅速再来一段桃花是最好不过的。治疗感情伤痛的方法就是被爱。但是你这桃花……真让人不好说。”

抒默无奈：“我对他真没想法。”

“他对你有想法。”李叶看看时间起了身：“不给你们小两口当电灯泡了，我得去接儿子下幼儿园。”李叶顿了顿：“默默，可千万别认真。你和他，你认真就玩完了。”

她知道李叶是好意。抒默叹了口气，送李叶出门，回来的时候苏政已经洗完澡，正坐在沙发上擦头发：“她走了？”

“嗯。二十四孝妈妈。去幼儿园接她家小姜子去了。”

抒默的目光落到苏政身上，不自在的挪了开去。

她还没有理好自己的思绪，他让她觉得很为难，不知道怎么拿捏他和她之间的分寸。如果是个陌生人拒绝了也就拒绝了，可是他是苏政，她不能也不想伤害他。

他也是她亲近爱惜的人。

她还想拿出以前姐姐的范儿，不知怎么却觉得底气不足。他只是远远的站在那里，都让她觉得热气逼人。想起先前李叶开的玩笑，还有昨晚黑暗中那个暧昧纠缠的吻，她的脸更红，完全不敢注视他。

他看见她躲闪的眼神，唇角一弯，向她走了过来。

“出了一身汗，我，我也去洗澡！”

抒默在苏政堵截到她之前逃到了卫生间，紧紧地将门锁上，她靠着墙，借着墙散发出来的凉意冷静了一下自己。

抒默用力拍了拍自己的脸，太丢人了，怎么能这样落荒而逃？！她把凉水拍到自己的额头上，脑海里却出现他的声音：“只要你允许我喜欢你就够了。”

抒默抬头看着镜子里的自己，严肃的对自己开口：“陈抒默，他比你小六岁。”

等到她冷静完毕出来的时候，苏政斜躺在客厅的沙发上，看样子好像是睡着了。

抒默松了口气，轻轻的走过去将窗帘拉上，不让阳光打扰他的睡眠。屋子里开着空调，她怕他着凉，又去小房间拿出了毛毯，想替他盖上。

谁知道刚走到他身旁，他就睁开了眼睛，她吓了一跳下意识的想后退，他却迅速握住了她的手腕，往前一拉，她便被他拥在怀里一翻身压在了身下。

他的唇落了下来。

明明用的是相同的沐浴露，为什么那香味被他的体温一蒸发，就变的格外好闻。

人和人之间有安全距离，你不会允许陌生人过于接近你，同事和朋友会比陌生人亲近，亲人和恋人你会允许他侵入你的个人空间。

她对他没有陌生感，他很自然的就是她私人空间的一部分。

方才怕她反抗，他握着她的手腕半强迫的压在一侧，当她不再像先前那么僵硬时，他对她的禁锢就放松了些。他的手眷恋的抚摸着她的皮肤，顺着手腕下滑到小臂，转而握住她的腰，让她更加的贴近他。

他的呼吸乱了。

他的拥抱更加用力。沉重的身体沉沉的压在她的身上，彼此紧密相贴的胸膛都感受到了对方慌乱的心跳。

他不再专注于她的唇。他想要得更多。

抒默柔软的手指不知道什么时候插入了他的头发里，十指缠绕着他的发丝。慌乱的拥抱和抚摸间，两人从窄窄的沙发上摔了下来。苏政下意识的护住了她，怕她撞伤，这下意外让两人分开了些，他低头打量她：“有没有摔疼？”

他护着呢，怎么会摔疼。她摇了摇头。他松了口气，沸腾的情绪被这么一吓，整个人清醒冷静了不少，看着抒默虽然水汪汪却不再迷蒙的眼睛，他的心里满是遗憾。

他便就势这么抱着她，将头埋在她的颈侧：“默默。别那么急着拒绝我。”

他的拥抱放松了很多，不再像刚才那样具有强烈的占有意味，更多的是让她心软的无助和倚赖。

她没有说话，不知道怎么回应他的感情。

苏政对她来说，完完全全是个意外。

认识他这么多年，两人的感情一直很好，但是她从来没有站在女人的立场，用看待男人的眼光去看过苏政。

他在她的世界里，是童年的回忆，儿时的玩伴，很多快乐符号的一部分，就是与爱情无关。

分隔了五年，那个记忆里的少年变作了一个高大的年轻男人。他对她说他喜欢她。那些深厚沉淀的感情一直在，温暖着她的心底，她在不知不觉中完成了对少年苏政到男人苏政的感情转换。她并没有因为他变成了一个男人而对他有所疏远，他依然是她除了家人最亲近的人。

这样一个复杂立场的角色，在她毫不防备的时候，突然打破了他们之间男女之防的警戒线，要命的是，她对他的碰触抚摸不仅不反感，还有感觉。

这样的苏政用极为强势的态度，撕开了她平静正常的生活，让她本身陷入了混乱。

她一开始是打算坚决拒绝他的，怎么走到了这个境地。

她的沉默让他抬起了头，抒默的脸侧一紧，被他强迫着偏过头面对他，他有一下没一下的轻吻着她的唇，想要软化她。

“你……”抒默终于开了口打破沉默：“明天要回学校开始军训了吧？”

“嗯。”他的样子突然有些委屈：“我真不想离开你。”

军训是封闭管理，必须住校。想要借着空档出来走亲戚的借口自然是不能用了。想到刚刚才有点进展就要和她分开一个月不能见面，苏政的心里一阵发慌。

“待会儿得回学校吧？”

“嗯。”他心里的怨念更重。今晚找不到借口留宿在这里。刚才又从沙发上摔了下来……

“我一会儿回家。”抒默忽视掉苏政眼里的哀怨：“我饿了。”

苏政扭头看了眼墙上的挂钟。已经是下午三点多。先前两个女人就顾着血拼，没有吃午饭，随便买了点小吃垫了下完事。对她的心疼第一时间冒起来压下了所有其他的想法。苏政起身将抒默也拉了起来：“出去吃点东西，然后我送你回家。”

从市里坐公交到陈家父母那里要一个多小时。抒默不肯让苏政折腾，却拗不过他的坚持。好容易到了地方已经是晚上六点多。苏政还要回学校开会，这一次他没有多留，将抒默送到了小区门口便转身大步的走了。

抒默进门的时候陈家二老都在客厅里坐着，看着脸色不太对。

抒默放下包：“怎么了，爸妈？”

陈爸爸招呼了一声：“来，默默。过来坐下。”

抒默心里一跳，下意识的认为是自己和苏政的事情被父母察觉。一时间手足冰凉，连笑容也变得不太自然。

陈爸爸再度指了指面前的位置：“坐下吧。”

抒默忐忑不安的坐到陈爸爸面前，陈爸爸转身从旁边的玻璃桌上拿起几份文件递了过来。抒默接过来一看，正是上次田峻挽留她时和她签的那份协议。

抒默垂下了眼帘，原来是田峻的事情。心里的恐慌消散，暗自松了口气。

陈爸爸看着女儿的沉默，忍不住开口询问：“默默。你怎么想的？”

抒默不答反问：“他来家里了？”

陈妈妈接话：“你爸今天去找他了。”

抒默抬头看着陈爸爸。陈爸爸哼了一声：“我闺女出了这样的事情。当老爹的难道不能去问个明白？”陈爸爸顿了顿：“小田什么都没否认。把他怎么认识那个女的，怎么开始怎么分手的事情都给我交代了一遍。然后就给我看了这份文件。你既然同意和他签了这个，怎么又要和他分手？”

“我觉得不舒服。就好像吞了一个苍蝇一样的难受。”

陈家父母对视一眼，没想到抒默会是这个回答。一直以来在田峻的这个事情上，她在父母面前都表现的很平静，这是她所说的，情绪最重的一句话。

陈爸爸给了陈妈妈一个眼神，让他们娘俩说两句知心话。

陈妈妈叹了口气，拍了拍抒默的手：“默默……”

“妈，你和爸是不是希望我和田峻和好？”

陈妈妈怔了一下，没想到自己还没有想好怎么开口和女儿说，她就一针见血的说出了他们的想法。

“妈，如果是爸爸做了对不起你的事情在外面有了女人，你能原谅他吗？当成什么都没有发生过一样的继续过日子？”

陈妈妈被抒默堵得说不出话来。

“胡闹！”陈爸爸闻言低斥：“我怎么会做对不起你妈的事情？”

“我知道你们在想什么，你们觉得田峻和我签了这个协议，他是真心悔过，所以希望我原谅他。”

陈爸爸缓了语气：“是，也不是。你说我认为田峻是真心悔过，只是说对了一半。另外的原因是，我觉得这个协议，给你未来的家庭生活上了一道安全保险。”

陈爸爸顿了顿：“不管怎么说，婚前出了这样的事情，总比婚后出了强。该尝的鲜他尝过了，该吃的亏他也吃过了。”陈爸爸拿起协议掸了掸：“他心里知道什么对他而言是更重要和珍贵的，总比你重新找一个男人，彼此慢慢适应，冒着他以后有可能再犯这样的错强。”

“您说的这些道理我也想过。”抒默平静的笑了笑：“我知道你们是关心我，也知道你说的对，田峻可能是真心悔过，但是我说服不了自己。”

陈家二老对视一眼，陈爸爸思索片刻：“好，不想和他在一起就不在一起。他对不起你，你觉得委屈不想和他在一起，就不在一起。”

抒默意外的抬头看着父母。

“婚姻毕竟是你自己的。我们做父母的是怕你吃亏走弯路，该说的道理要跟你说明白，但是不代表要勉强你的意志。你既然觉得心里就像吞了苍蝇一样的不舒服没有办法原谅他，难道我们还能逼着你和他结婚，含着只苍蝇过一辈子？！”陈爸爸笑了：“我陈钜的女儿，难道还找不到更好的？！”

说着话陈爸爸拿起了那几份协议，随手撕成几块扔进了垃圾桶。

抒默眼圈一红。陈妈妈叹了口气，抱过女儿安慰的拍了拍她的肩。

二老交换了一个眼神，里面的担忧挥之不去。


第十一章
﻿和田峻的分手好像让抒默成为了一个可怜的人。父母、同事、朋友都用一种同情而怜悯的目光审视她。尤其是父母，各方面都表现的小心翼翼，就怕刺痛她。甚至在家里一起看电视的时候，看见感情戏陈妈妈就会赶快换台，怕勾起她不好的回忆。

抒默对这种状态颇有些无可奈何，同时还感觉到了一种无形的压力。为了摆脱这种状况抒默回到了自己的公寓住。父母虽然有些不放心，也明白她是想自己一个人静一静，也就没有再勉强她。

从工作后抒默就没有再有过这般宅的日子。晚上想看电视到几点就是几点，什么时候饿了什么时候才吃东西。虽然过得乱七八糟晨昏颠倒，却得到了真正的放松。

静下来的时候抒默也会反省自己和田峻之间的事情。这是她的第一段感情，一路顺风顺水的走到了谈婚论嫁，到底是什么让这段感情突然急转直下走到了这么一个结局？

她本来以为她和他之间是没有别人介入的余地。结果他却在她看不见的地方享受软玉温香。男人为什么花心？因为动物的本能让他们想要征服更多的异性？还是单单只是想要享受新鲜感？明知道错还要去做，道德上其实并不觉得背叛是一种耻辱？

有意思的是，如果情况反过来被女人背叛，所有的男人都会觉得无法忍受。

抒默一边思考着这些念头，一边心不在焉的看着电视剧。直到李叶的电话打破了平静。

“默默，怎么回事？！”李叶在电话那头语气很不好：“你又决定和他结婚？！”

抒默莫名其妙：“……和谁结婚？”

李叶安静了一下，口气缓了些：“我觉得也不能是你。默默，田峻这小子够狠的。今天他给姜肃打了电话，说他下个星期结婚，让我们去参加婚礼。”

抒默怔了一下：“下个星期结婚？”

“没错。”李叶义愤填膺：“这男人真不是个东西！早怎么没看出他是这么个货色……”

李叶的话说到一半，电话被人劈手夺了过去，那头响起姜肃极富特色的声音：“抒默，我是姜肃。”

“噢，你好！”

“今天田峻通知了很多人。周围的朋友都知道了这件事情。你最好有个心理准备。”

抒默诚恳的道谢：“好，谢谢你！”

姜肃笑了笑：“不客气。”

心理准备？她能怎么准备？

这个消息让她很意外。更意外的是，就在李叶的电话后不久，田峻居然也打来了电话，邀请她参加他的婚礼。

虽然已经听李叶和姜肃说过一次，亲耳听到田峻在她面前说起他要结婚的时候，她还是觉得很震惊。

这种震惊她用沉默来表达。

即使隔着电话，看不见对方的表情，田峻也知道抒默现在的状态。这种反常的沉默让田峻这段时间以来一直烦闷的心情得到了一丝抒解。他的语气不舍混合着惋惜：“默默。我真的没有想到我们会走到这一步。本来我的妻子应该是你，现在身边却站着别人。到现在我还不适应，我们一起精心装修的新家。带着那么浓厚的你的气息，现在却换了女主人……”

他为什么给她打这个电话？

真心实意地想要邀请她参加他的婚礼？还是仅仅为了给她添堵？

如果是在以前，或者说没有他邀请她参加他的婚礼为前提的情况下他对她说这番话，她或许真的会被他打动。抒默突然发现自己原来从来没有看懂过这个男人。是啊。从来都不懂。所以她才一直不明白为什么那么爱她的他，会在怀里同时拥着另外一个女人。

抒默开始反省自身。一段失败的恋情，不会百分百都是对方的错误。刚开始她一直觉得自己是受害者，受到伤害的一方。即使如此，她也要明白为什么自己就看上去这么软弱，让对方觉得可欺可叛。

之前她没有想到。田峻的这通电话却让她明白了一些东西。

也许在他的眼里，她是一个有些懦弱的性格。他们相处以来，在生活中的很多事上她会以他的喜好为优先。她本身并不喜欢争执，尽量避免争吵，所以在很多矛盾上她会选择在自己的底线范围内沉默的让步。

工作上也是如此。她觉得累并不愿意上夜班。护士长近乎苛刻的给她排了大量的夜班，田峻曾经建议过她去和护士长谈，她只是笑了笑然后挺了下来。

因为觉得她懦弱，所以今天才会打这个电话给她。听着仿佛在惋惜过去。真实的目的却只有一个，羞辱她。

抒默没有说什么。她觉得很生气。远远比那天看见田峻和蒋菲菲在咖啡厅里卿卿我我，或者那晚蒋菲菲看着她轻蔑一笑还要生气。但是她终究什么都没有说，沉默的挂断了电话。

田峻或许正是因为吃准了她怕麻烦到近乎懦弱的性格特点，所以才会用这种方式肆无忌惮的羞辱她，借此挽回被她发现他出轨后，在她这里所折损的自尊。

抒默的沉默和回避并不代表她真的就是一个懦弱无能的人。相反，她的性格中有极为坚韧的一面。比如工作上的事情，可惜田峻只看见了她没有拒绝护士长，却没看见她有条不紊完成那么庞大工作量的韧劲。

她并不是真的了解他，同样，他也并不像他自己所以为的那样了解她。

田峻的婚礼定在周六上午。X城最豪华的大酒店。一大早就晴空万里，天公作美，这一天并不算太热，偶尔吹过的风带着久违的几分凉爽。这一天阴历阳历都是双数的号数，中国人讲好事成双，果然是个结婚的好日子。

抒默在马路对面下的车。一眼看过去，酒店大门布置得很喜庆。一个高大的红色吹气拱门，上面点缀着鲜花，正中写着田峻蒋菲菲新婚之喜。院子里，门口大厅里很多人。田峻一身西服，和身穿婚纱的蒋菲菲在门口站着迎宾。每当有客人来的时候，田峻都会热情的上前打招呼，然后介绍给身旁的蒋菲菲。同时他会对客人敬上一支烟，蒋菲菲就会默契的拿着打火机点火。

虽然有一部分人知道临时换了新娘，不过没有人会把心里的想法露在脸上半分。都是热情的道着恭喜，说着百年好合，早生贵子一类的吉言。

抒默在人群中并不显眼。来参加婚礼的人很多，绝大部分并不认识她，不清楚她和今天婚礼主角之间的微妙关系。她看上去和其他来参加婚礼的人没有什么不同，并没有满脸怨气眼露凶光什么的，相反，她笑得很恬静。

首先看见抒默的是今天作伴郎的田峻的表弟田朗。别人不认识抒默，田家的人是认识的。冷不丁在这时候看见她，田朗下意识就觉得不好，赶紧扯了扯田峻的衣服，示意他看抒默。

田峻看见抒默便是一愣，没想到她真的会出现，也没想到她会笑得那么云淡风清。但是无论抒默脸上的表情如何，他心里的想法和田朗是一模一样，抒默是来闹事的。

因为这个原因他立刻把手里的烟塞到了田朗的手上，快跑几步下了台阶迎向抒默，他的脸看上去有些僵硬，像是不知道此刻面对她应该露出什么表情。他的语气同样生硬：“你怎么来了？”

抒默停下了脚步，越过田峻看了眼他的身后，身为新娘的蒋菲菲也看到了抒默，顿时脸上的表情十分精彩。

“来恭喜你。”抒默收回视线看着田峻，微微一笑：“你邀请我的，你忘记了？”

这句话落到田峻耳中让他更加坚定了抒默是来闹事的想法。他不容分说的拉住了抒默的手，带着她往里走：“默默我知道我对不起你。但是今天我结婚，给我个面子，拜托你别闹。”

“是我哥做的不对，嫂子你别生气。”田朗在一旁帮着说话，话出口才发现现在叫抒默嫂子已经不合适，他有些尴尬的笑了笑，立刻改口试图粉饰太平：“抒默姐我带你进去，咱去里边坐。”

抒默没有反抗，任由田峻拉着她往里走。田峻的脸上带着僵硬的笑容。虽然他和田朗迎着抒默去的动静并不大，但是今天他是主角，时刻要站在门口迎宾的人，这几句话的功夫已经有好几拨客人站在大门处。客人们本来想对新娘子说几句吉利话，但是很明显新娘子心不在焉，她的脸色发青，眼底带着掩不住的怒意看着新郎的方向。

在场毕竟还是有不少知情者，见状立刻来了精神。八卦之火立刻在群众的心里熊熊燃烧。旁观者交头接耳轻语，流言一开，于是就有更多原本不知情的人成了知情人。一会儿功夫几乎在场的所有人都知道了婚礼现场临时换了新娘，而此刻本来是新娘的女人找了来，上演了一出我爱的人结婚了，新娘不是我的现实版伦理剧。

于是原本热闹的场面诡异的变得鸦雀无声，所有的人都注视着在场的几位主角。

田峻的原意是和田朗一起带着抒默先到里面坐下，找几个关系相好的朋友稳住她。但是他们行进的路线不可避免的要经过大门，也就是说，要经过新娘子蒋菲菲的面前。

田峻觉得抒默是来闹事的。蒋菲菲更加这么认为，尤其是在那天在众目睽睽下屈辱的被泼了那一杯凉水之后。她永远记得那被羞辱的一霎那。抒默说的话，跟着她的那个男孩子说的话，还有四周人的眼神。

虽然她成功的让田峻最后娶了她，那种羞辱感却无法抹煞，在对这个男人的争夺战中，她是胜利者。所以她微微扬起了下巴，居高临下的站在楼梯上挡住了抒默的去路：“抒默姐，谢谢你来参加我们的婚礼。”

她微笑着，带着胜利者的光芒看着面前的女人，希望从她的眼睛中看见愤怒，悲伤和嫉妒的情绪。但是那些她所希望看见的统统没有，抒默平静的眼神中只是带着嘲讽的光。

抒默停下了脚步，微微一笑：“祝你们永结同心，百年好合。”

很平常的祝福语，在这个场合从陈抒默的口里说出来，听在蒋菲菲的耳中却是恶毒的诅咒。

她理解的是她说的是反话。怎么，你就这么希望我们夫妻离心趁早分手？！

所以蒋菲菲笑得更加温婉，无视了田峻示意她让开的暗示，上前一步拉住了抒默的手：“谢谢。”她的声音随即低了些小了些：“我知道你不服气，那又怎样？有本事你守住这个男人啊。”

说了这些话，她还是没有从抒默的眼神中看见她所希望的那些东西，在原本的嘲讽之外，抒默看着她带上了一丝怜悯：“我比你想的开。”

她看了眼田峻：“我的今天就是你的明天。他今天能为了你抛弃我，以后就能再为了别的女人而抛弃你。这么一个三心二意两面三刀的男人，我当垃圾扔了，你拣回去当个宝。希望以后你能守得住。”

蒋菲菲气得脸色铁青，再维持不住表面的平和，放开了抒默的手，极为冷淡的开口：“谢谢你来参加我们的婚礼。不过我们不欢迎你，请回吧。”

田峻听见抒默说他在她的心目中就是一个被扔掉的垃圾，也气得勃然变色。他强自按耐着怒气，也变得很冷淡：“菲菲说的对，我们的婚礼不欢迎你，请回吧。”


第十二章
﻿“不欢迎还特地打电话把人请过来？”旁边传来李叶的声音，抒默讶然转头，看见李叶把孩子往姜肃的怀里一放，快步朝他们走来。一边走一边冷笑：“本来嘛。这样小三上位的婚礼我也不想来参加。想着面儿上抹不过去来挂个礼就走，还看见你们两口子犯贱。果然不是一家人不进一家门么？！”

蒋菲菲手握得紧紧地：“你骂谁犯贱？！”

“骂你，怎么了？恬不知耻的当小三抢别人男人你做得，我就骂不得？！”李叶骠悍的把抒默拉到自己旁边，轻蔑的看了眼蒋菲菲，扭头看向田峻：“不欢迎来参加你的婚礼？谁上赶着来的？怎么，忘记了？可是你亲自打电话请的默默，说让她来看看她的男人怎么变成的别人的老公，你和小三怎么在你和她一起装修的房子里幸福快乐嘛。”

田峻沉了脸：“李叶你不要太过分。”

婚礼已经完全的变了味道，周围的人都在窃窃私语，指指点点。看着蒋菲菲的神色充满了惊讶，猜疑。四周人的目光就像一把一把锐利的尖刀，把她本来的喜悦，满足划得七零八落，剩下的只有难堪。

蒋菲菲忍受不了这样的羞辱，这远远比上次被泼更加让她难以接受。她的脸涨得通红，突然哭了出来，一转身跑进了酒店。

“菲菲！”田峻追上几步，很突然的停下转身看着抒默：“这下你满意了？”

“没想到是这个结果，出乎了你的预料？”抒默冷淡的开口：“没有乖乖的任你羞辱忍气吞声让你满意真抱歉。嗯，我满意了。”

田峻往抒默的方向走了一步，看他的样子像是忍不住要动手，姜肃上前挡住了自己的媳妇和抒默，孩子还小，在爸爸的怀里不知道发生了什么。搂着姜肃的脖子好奇的看着眼前脸色黑的像锅底一样的叔叔，奶声奶气的冒了一句：“爸爸我想回家。”

“好，咱们回家。”姜肃看了眼田峻：“有点爷们的样子。”

田峻终于记起这是他的婚礼，阴沉的看了抒默一眼，转身追向了蒋菲菲的方向。

田朗的脸色也很难看。强笑着对抒默开口：“抒默姐你看，今天到底是我哥结婚，这个……”

“好了不用讲了，我们走。”李叶打断了田朗的话，随即补了一句：“别跟你哥学，真不是个东西！”

这场婚礼闹剧的消息以最快的速度传播开来。陈爸爸陈妈妈不知道通过什么渠道得到了消息，抒默还在姜肃一家子的车上，父母就打来了电话。

陈妈妈的声音非常震惊：“默默。田峻结婚你去大闹婚礼了？！”

抒默不知道怎么回答，只能嗯了一声。

电话那边传来陈妈妈倒吸一口凉气的声音，电话被陈爸爸劈手夺了过去：“你现在马上回家。立刻！”

抒默挂断电话，对着李叶无奈的一笑：“我爸我妈。”

“这么快就知道了？！”李叶惊讶，随即冷然一笑：“我说刚才闹成那样田家的父母也没出面，想来他们也觉得丢脸。躲着给你爸妈打电话呢吧。”

估计是。抒默拍了拍驾驶座的靠背：“姜肃，就把我在这里放下吧。我爸让我马上回家。”

姜肃依言停了车，在抒默下车前叫住了她：“今天你们虽然出了一口气，以后可能会有麻烦。”他不赞成的看了自己的媳妇一眼，却并没有苛责她：“田峻这个人小心眼。今天的事情闹成这样，以后他肯定会报复。你自己小心点。”

抒默点点头，拧了拧小姜子水嫩的面颊，和李叶一家人道别，转车回了家。

抒默回了家父母并没有说什么，反而宽慰了她一番。大概父母觉得抒默是因为受了刺激才会做出这样的事情来。事实上，他们远比抒默要早知道田峻要结婚的消息。他们想着瞒着自己的女儿，不让她在刚刚分手后就受这么大的打击。没想到她还是知道了，而且事情闹成这样。

田家父母虽然在电话里一直在说是他们儿子对不起抒默，但是也没有掩饰他们对抒默的不满。这么一来田家的脸算是在亲戚朋友间扫尽了。两家人亲家没做成，还差点成了仇家。

被田峻婚礼事件负面影响的不仅仅是田家，事实上，抒默也受到了很大的影响。

这场八卦中心的三个人物，田峻，陈抒默和蒋菲菲，其中的甘苦只有当事人自己才知道。作为旁观者，八卦一传，各有各的看法。田峻负心，蒋菲菲横刀夺爱都不对。但是陈抒默这么一闹婚礼，她在别人眼中也不是一盏省油的灯。

抒默本来以为不会太快就又和田家人打交道。没想到刚过两天，田家就打来电话，约他们面谈抒默和田峻之间先前一些财产的问题。

陈爸爸的意思是抒默本人不用出面，有什么他和田家谈就行。但是田峻坚持抒默到场。说是当面说清楚比较好。不想以后这个再成为把柄让抒默去闹。他这么一说，陈爸爸反而不好再反对。总不能让对方觉得抒默要捏着这个软肋再要挟他们。

善者不来，来者不善。田峻的坚持让抒默意识到他可能是不怀好意。但毕竟有爸爸陪着，她没有担心什么。

田家定了个包房，抒默和爸爸到的时候，田峻和父母已经在里面坐了一会儿，蒋菲菲没有在。抒默礼貌的和田峻的父母打过招呼，就和爸爸坐了下来。

田家父母的脸色不好看。对于抒默的招呼也只是淡淡的嗯了一声。和以往的亲切热情相比，大相径庭。

田峻拿出一张卡递给了陈爸爸：“买车的钱，房子的钱，还有其他一些费用，我都折算了一半出来，这里一共是三十万。密码是抒默的生日。”

陈爸爸收了卡，转头看了抒默一眼：“我今天陪默默过来，是觉得先前的事情她做的不对，让她来给你们道个歉。”

抒默有些意外的抬头看着自己的爸爸。陈爸爸看着她的目光不容反驳。抒默很乖巧的站了起来：“田叔叔，阿姨，对不起。那天的事情是我不对，请你们原谅。”

田妈妈没有压抑住心里的火气，冲口而出：“算了，我们没那个福气，当不起你一声叔叔阿姨。现在我们老田家的脸都丢尽了。你也别道歉了。事后诸葛亮有啥用？就算我家田峻再对不起你，你就非要到婚礼上去大闹一场？”

陈爸爸欠了欠身换了个坐姿：“孩子也不是诚心的。一时冲动。”接着话音一转：“两孩子都有错。既然已经发生，也就别再追究到底应不应该这么做。”

这句话把田妈妈剩下的话都憋了回去。她还想说什么，到底是田峻先对不起抒默。她只得恨恨的坐了回去不再吭声。

“我知道小陈心里不好过。”田爸爸开了口：“但是小峻毕竟已经结婚了。不管他们之前有什么，现在他已经是别人的丈夫。我希望小陈以后不要再这么不冷静，发生类似的事情。”

抒默还没开口。田妈妈就把话接了过去：“是啊。我们也相信你们陈家是有家教的人家。她生气她伤心闹了这么一次就够了。现在小峻有老婆，别再缠着他不放。”

“阿姨您放心。”抒默平静的开口：“我不会缠着你家田峻不放。也没兴趣再去追究谁对不起谁的事情，走到这儿我和他就再没关系，两清了。”

说罢不愿意再在这里待下去，起身拉起了自己的爸爸，向着田家人点点头：“还有事先走了。”也不等他们说什么，就推开门离开。

抒默看上去很平静，其实田家父母的态度让她觉得很憋气。看着她脚下不停拉着自己一个劲往前冲，陈爸爸拍了拍她的手：“默默。”

抒默这才察觉到自己的失常，脚步慢了下来：“爸。”

“别为不值得的人生气。”陈爸爸慈爱的握住抒默的手挽到自己的胳膊上：“爸爸知道你今天过来，心里不舒服，也不明白为啥我还要让你给他们家道歉。”

“道歉就道吧。我也没想争一时之气，和他们家人论个对错。”

“你能这么想就好。你要明白，有的时候，吃亏是福。我让你道个歉，也是想缓和一下矛盾，何况你闹田峻婚礼的事情，确实是你不对。”

“爸……”抒默想解释，陈爸爸摇了摇头：“你不对的地方在于，本来你是受害者，现在却反而因为逞一时之气让自己陷到了一个不利的境地里。一个女人，在公开场合下这么闹，就算你赢了又怎么样？除了出口气对你能有什么好处？别人会怎么看你？”

“这么一闹，本来是你和田峻两个人的私事，宣扬的沸沸扬扬尽人皆知。别人会怎么恶意揣测田峻为什么要变心？说不定很多人会说因为你太蛮横，他受不了所以才会去找别人。男人，永远都能替男人犯的错找到一个合理的借口。”

抒默低下了头。

“以后处理事情冷静一点。”陈爸爸把卡递给抒默：“这钱，你自己看着处理。”

人会在安慰自己的时候，把自己设想的很无敌。遇到坏人就能把他揍的生不如死，和人对骂会让会让对方开不了口。想象的世界里自己都是最厉害的，能上天能入海，主宰世界。

但是现实中不行。你没有办法把事情做到十全十美。抒默虽然在田峻的婚礼上出了一口气，诚如陈爸爸所料，一些关于她的议论也在悄悄地流传。大部分人都认为是她的性格问题，才会导致她和田峻的分手。

陈妈妈回家的时候脸色很不好看。重重的放下手里的菜篮，就坐到沙发上生闷气。坐在门口看报纸的陈爸爸丈二和尚摸不着头脑，放下报纸走过去坐到陈妈妈身边：“怎么了这是？”

陈妈妈脸色铁青的转了身子看着房间的一角继续生气。陈爸爸挠了挠头：“和人吵架了？”

陈妈妈突然转过身看着陈爸爸：“你没听见外面怎么议论默默？”

“谁议论了？怎么说了？”

“我刚才回来听见院里的人在说默默。”陈妈妈强忍下心口的那口恶气：“说咱家默默这里有问题。”陈妈妈指了指自己的脑袋：“所以田峻才会不要她。说正常的女人怎么会那么不要脸去别人的婚礼上闹！”

陈爸爸叹了口气，安慰的拍了拍陈妈妈的手：“别生气……”

“不生气？怎么能不生气？！那说的是我的女儿！”陈妈妈虎的站了起来：“明明是田峻的不是，现在倒好，倒成了我们默默没人要！他是拍拍屁股结婚去了，我女儿还要做人。外面这么乱传，她以后怎么办？还要不要嫁人！？”

“现在又不是旧社会。”陈爸爸哭笑不得：“那些无关紧要的三姑六婆说两句就说两句。咱家闺女什么样咱还不知道？是金子就总会发光的。难道别人说两句，她就真成那样的人了？”

“不行。”陈妈妈完全没有理会陈爸爸说的话，在原地转了两圈，突然抬起头看着陈爸爸，斩钉截铁的开口：“自己闺女的事情，得自己操心，从下个周末开始，拉着默默去相亲！”陈妈妈恨恨的拿起围裙系到腰上：“我还不信了，我家默默就不能找个比田峻更好的！”


第十三章
﻿抒默不知道陈妈妈已经下了要给她相亲的宣言。她休完了大假，重新回到了医院上班。护士长在昙花一现般的温柔之后，又恢复成了那般严苛的样子，看到抒默回来，毫不客气的给她排了几个大班和夜班。日子重新又恢复到了忙碌之中，让她没有过多的时间去考虑或者去回忆过多的事情。

这段时间苏政在封闭式的军训，也没有和她联系。有的时候抒默会想，毕竟是刚刚成年的年轻男人，血气方刚，以前念书的时候被箍得太厉害，所以会把自己当作青春萌动期的爱慕对象，现在进了大学，身边都是活力可人的女孩，想法慢慢便会转变过来。

或许这将近一个月的军训之后，他再回来时便会跟她道歉，请她原谅他一时的冲动，然后彼此都回到原来的道路上继续前行。

更或许……这一个月的杳无音讯，他身边已经有了真正让他心动和牵挂的人。

这样短暂的念头不会在她脑海中存留太久。她忙碌的就像个不停旋转的陀螺一样。只有等到交班之后，她的思想才会真正的放松下来。而这时她已经疲惫的不愿意再多想任何东西。只想把自己好好的扔进大床里美美的睡上一觉。

抒默靠在电梯里几乎睡着。凌晨三点半，四下里一片黑暗和静寂。电梯到达时叮的一声轻响把她从昏昏欲睡中拉了回来。抒默迈出电梯口，走廊里一片黑暗，她的脚步太轻，走廊的声控灯没有亮起来。借着身后电梯关闭前的一点灯光，她看见一个人坐在她的门口，抱着自己垂着头，已经熟睡了过去。

那一瞬间她已经看清了是苏政。

抒默在黑暗中安静的站立了几秒，走了过去。脚步声让声控灯终于亮了起来，也惊醒了苏政。

他抬头看见是她，黝黑的双眸里顿时盛满了毫不掩饰的欢喜。他撑着门框站起身，在她开口之前大踏步走向她，紧紧将她拥在了自己怀中。

抒默怔忡了一瞬间，便被他的气息所淹没。走廊里的灯又暗了下去，什么都看不清，那一瞬间不知道是什么打动了她，让她的心微微一疼。她干脆闭上了眼，听着他掩饰不了自己情感的剧烈心跳声。

“军训完了？”

“没有。太想你，过来看看。”

简短的对话，声音轻的像是怕惊扰到什么。抒默睁开眼睛，从方才那种迷幻的情绪里挣脱出来，推开了苏政。他顺势放开她，却又转而握住她的手，满足而快乐的样子。

进了房间抒默在灯光下仔细打量他。一个月的军训下来，他看上去黑了些瘦了些。他把头发剪得很短，五官轮廓却更加分明。他本来给人的印象就有些冷。现在若是面无表情的时候，身上那种凌厉的气质就越发的浓。抒默在想，以前自己怎么没有发现这一点，因为他总在自己面前很温柔所以让她忽略了他的这一面？

“在看什么？”苏政在吧台边坐下，拉着抒默站到自己面前：“一个月没看见了。也让我好好看看你，把没看到的都补回来。”

他仔细打量她的眼眶，伸出手摸了摸她的眼袋：“怎么青成这样？是不是想我想得辗转反侧夜不能寐？”

这种感觉有点像小时候被拉到大人面前被逗着玩儿一般。抒默挥掉苏政的手，没好气的开口：“我是困的。和你这样的寄生虫不同，我可是靠着自己的血汗钱养活自己的。”

他突然拉得她往前一跌，顺势把她抱在怀里：“我说过了，我以后养你。”

不管是真是假。女人大多爱听这句话。抒默想，她到底也只是一个普通的女人，渴望温暖的家庭和贴心的爱人。受了那么多的伤以后，明知道眼前的这个人并不是她的良人，然而感情上她已经屈服了。他在她最需要关怀的时候出现，而她对他又并非没有感觉。

苏政抱着抒默，看着她近在咫尺的唇，心在狂跳。他微微用力往前又拉了一拉她，她并没有反抗，柔顺的被他拥得更紧。满满一个月的想念顿时像决堤的洪水一般倾泻了出来，他没有办法再控制自己，一手扶着她的腰，一手托着她的后脑，不容拒绝的吻上了她的唇。

他身上的气息很好闻，刚洗完澡，带着清新的柠檬香味，在这个夏日的夜晚仿佛迷药一般沁人心脾。他身上重重的热力灼烧着她，让她浑身发烫。

她不仅没有拒绝，也不像以前那般承受，反而第一次回应了他的吻。苏政只觉得脑子里有根叫理智的弦嗡的一声断了。他只想更深的拥抱面前的她，更多的得到她。

他放开了她，眼底有火焰在燃烧。这时候的苏政看上去和平时完全不同，那么的充满了侵略性，危险却又迷人。他定定的看了她几秒，突然将她拦腰抱了起来走向了卧室。

“小政，别……”

抒默抵住了他的胸膛。她的话让他的动作一顿，他抱着她站在那里大口喘息着自我挣扎，好半晌他的呼吸才平顺了些，温柔的将她放在床上拥住她吻了吻她的额头，他的声音有些浑浊不清：“好。你说不要我不会强迫你。睡吧，我在这里陪你。你睡着了我再回去。”

抒默因为他而剧烈的心跳渐渐恢复了平静。这种安慰，让她有种想哭的感觉。她往他的怀里埋了埋脸，不想让他看见自己的泪水。苏政就像抱着一个孩子一般的抱着她，轻轻的拍打着她的背，哄她睡觉。抒默慢慢放松，陷入了梦乡。

这样是不对的。

抒默醒来的时候，苏政早已回了学校。屋子里仿佛还残留着他的气息。

昨夜的软弱和迷乱过去，她清醒了许多。

她因为感情上受了伤，所以在他身上寻找安慰。可是她给不了他他所想要得，她怎么能够任由他对她的感情越来越深？不能斩钉截铁的拒绝他，以后只会把他伤得更深。她怎么能因为自己的自私而去伤害苏政？

抒默捂着脸，后悔自己的行为和对苏政的态度，心乱如麻。陈妈妈的电话打断了她的自怨自艾：“默默。今天休假吧？出来陪我和你爸吃个饭。”

“噢。”

“打扮漂亮点。”陈妈妈叮嘱：“让我和你爸看着也放心点。”

抒默吸了口气起床。好吧，起码看上去让自己精神些，不要让父母担心。

到了陈妈妈说的地方，抒默才发现原来并不只是自己一家人吃饭，包间里还坐着几个外人。

“默默。这是你林叔叔，贞阿姨。这是他们儿子林严。”陈爸爸做着介绍。抒默微笑着点头：“林叔叔好，贞阿姨好。”说罢看向林严：“你好。”

“好好。”林妈妈上下打量抒默，脸上的笑容格外灿烂：“默丫头都长这么大了。”

“那可不是？儿女都成人了，我们也老了！”陈妈妈接口。几位老人相视一笑。

林严拉开自己身旁的椅子让抒默落座，然后拿过桌面上的茶壶，替抒默倒了一杯，朝着她微微一笑：“听说你在市医院上班？”

“嗯。”抒默看着眼前的林严，她欣赏儒雅的男人，衣着得体，举止有度，林严正是此类。

“那挺好。”林严半真半假的开着玩笑：“以后咱在市医院也算是有熟人了。万一父母有个三痛两热的就要麻烦你了。”

“可别。”抒默同样开着玩笑：“我那儿可是ICU。去的可不是什么好人。”

两人相视一笑，初识的尴尬消融了不少。气氛融洽了些。抒默同样的话题问过去：“你在大学教书？教什么？”

“计算机。”林严自嘲：“我那帮同学，毕业后好的去搞硬软件开发，发了。差的去倒卖光盘电脑，也发了。就剩下我这个不上不下的留在学校里教书，到现在也没发。”

抒默笑了起来。

“好在计算机是大课。现在学校规定，所有科系专业的新生大一大二都要上。我还能挣点课时费，勉强糊口。”

“你在哪家大学教书？”

林严报了个名字。抒默不仅一怔，那不正好是苏政就读的学校？也是，X城就这么两家出名的大学，他们在一所学校也不奇怪。如果说所有的新生都要上林严的课，这么说起来，苏政还是林严的学生了。

看两个小的聊得挺好，四老本来没有插言。听见林严报了学校名称之后，陈妈妈忍不住开口：“噢，那不正是苏政的学校？林严还是小苏的老师哪！”

“苏政？”

林严想了想，好像是见过这个名字。全校大一新生那么多，他不可能每个都记得，但是现在听陈妈妈提起，他就上了心：“是你们亲戚的孩子？”

“是啊。从J城考过来念大学的。”

J城过来的，苏政苏政……林严仔细想了想：“是大一那个尖子生？”

“尖子生？”陈爸爸接口：“这我们倒不知道。”

“今年入学有个本省的尖子生。成绩都够上清华了，考到了咱们学校，超过咱们录取线一大截。学校还发了一万入学奖学金给他。”林严越说越肯定：“对，他就叫苏政。”

“这小子这么不简单？”陈爸爸拍了拍腿：“不声不响的，回头得问问他！”

“问什么，别是同名同姓的，搞错了倒让孩子尴尬。”陈妈妈打断了陈爸爸的话，但还是笑眯眯的看着林严：“小林啊，正好你在那个学校，你要是看见J城的那个苏政，就帮着照顾点儿就成。”

“那没问题。”林严满口答应。

抒默听见父母谈起苏政，下意识的有些尴尬，低下了头喝茶。

“吃了饭去我们那里坐坐吧。”林妈妈开口：“小严学校分的房子，这孩子装修了自己不住，让我和他爸住，自己跑去住学校的单身宿舍，哎……”虽然是抱怨，声音里满满的都是高兴。

陈妈妈接口：“那是孩子孝顺。”

“我是这么想的。”林严一本正经的开了口：“你二老去住还有人帮我收拾屋子做饭。我自己住单身宿舍又没人管，饿了就回家蹭一顿，自由自在多好。”

一席话让在座的人都笑了起来。林严自己绷不住也笑了。

“去看看吧。”林爸爸力邀陈爸爸：“虽然比不上你们在市郊的别墅，那边环境也不错。”

陈爸爸点头。

X大的教师公寓就在学校的人工湖旁边，环绕着湖水错落，环境果然不错。

一行人吃了饭，便顺路而行，边聊天边散步。

林严给大家介绍着X大。正是下晚时分，太阳落山，路灯初亮。白日里的热气散去了些，学校里到处都是学子。一部分老生准备去教学楼上自习，还有一些穿着军装的，一看就是大一正在军训的新生，成群结队的在一起向着食堂走去。

“既然来了，去看看小政吧。”陈爸爸提议。

“空手去可不太好。买点水果？”陈妈妈想得比较周到。

“学校食堂一楼就有水果店。上那儿买就行。”林严建议。

林爸爸林妈妈和几人分道扬镳，先回了家。等林严陪陈家人去看了苏政之后，再带他们去林家做客。

抒默想反对，却找不到反对的理由。只好沉默的陪着父母去买了水果，带着他们去了苏政的宿舍。

远远的还没有到苏政的宿舍楼，就看见一身军装的苏政从楼里冲了出来。他的身后还跟着一个女孩子，快步跑着拦到他的面前：“苏政！你不跟我说清楚，我不让你走！”


第十四章
﻿很多台湾言情剧或者小说里都会出现这种情节。男女主角互相爱慕却又因为种种原因不能走到一起，女主角去看男主角的时候，恰恰就会遇到深爱男主角然后心机深沉的女二号正在纠缠他。于是误会，闹矛盾，互相折磨。

抒默低下头，为自己天马行空的思维笑了笑，这样的场景不会这么巧就被自己遇到了吧，她觉得有些荒谬。

苏政已经看见了抒默一行人，有些意外，当更多的是惊喜，匆忙对身边的女孩子说了句回头再说，就大踏步地向着他们走了过来：“叔叔，阿姨。”他顿了顿，转头看着站在一旁微笑的抒默，眼里是藏不住的喜悦：“……默默。”

“这孩子，从小就不肯管我们家默默叫姐姐。”陈妈妈在一旁笑。

陈爸爸对着苏政招招手：“小政，你过来，给你介绍一下。这是你们学校的林严林老师，教计算机。”

“林老师。”苏政礼貌的点点头：“我有上您的课。”

“你好。”林严也礼貌的点了点头。

陈爸爸笑着开口：“小林，以后我们小政就托你多照顾了。”

“叔叔这是哪儿的话。这都是我应该做的。”林严客气了两句。

先前拦着苏政的女孩子看见苏政家里来了人，犹豫了片刻，气呼呼的走了。

抒默若有所思的看着那女孩子的背影，这个女孩子看着眼熟，像是在哪儿见过。她仔细回忆了一番，这不就是上次来苏政学校的时候，骑自行车差点撞上她的那个女孩子吗？叫……尹苗？

当时她就觉得尹苗对她莫名其妙的敌意很奇怪，苏政的反应也有些不近人情。也许……这当中真有什么是她所不知道的情况？

“林老师家里和我们是旧识，今天准备去他家里坐坐，顺路过来看看你。”陈爸爸对着苏政说：“本来还打算让默默去买点水果再上去找你的，没想到刚走到楼门口就遇见了。”父母和林严当然也看见了先前楼前的一幕，但是都很自觉地略了过去，只是陈爸爸看着苏政的眼睛里带着笑意，虽然没有问，话却意有所指：“没耽搁你什么吧？”

“没有。”苏政赶紧否认：“我没什么事。”

林严看了看苏政手里拿着的书：“准备去上晚自习？”

“嗯。”苏政看着抒默：“正准备走。”

陈爸爸点点头：“那好，我们也不耽搁你了。过来看看你，什么都好就好。我和你阿姨还要去林老师家坐坐。你去上自习吧。”

陈妈妈慈祥的拍了拍苏政的胳膊：“周末来家里吃饭。”

“好，阿姨。”

父母转过身向着林严指引的方向往前走，抒默往前走了一段回头，身后早就没有了苏政的影子，只剩人来人往。

林严的父母都是高知，家里布置得很有书香气息。林妈妈泡了茶，四个长辈在客厅里品茶聊天，说一些他们有意思的往事。

林严家有一个大阳台，正对着学校。林妈妈在阳台上修了假山和花圃，养着鱼，种上了各种花草。还在鱼池边摆上了一对竹椅。

抒默好奇的看着阳台上挂着的一排水滴型玻璃瓶。玻璃瓶用粗麻线拴着，里面装着水，每个瓶子里都放着一两支绿萝。透明的水滴瓶子，清澈的水，青脆的绿萝，映着灯光看着分外漂亮。

林严不知道什么时候跟着抒默来了阳台：“喜欢这个？”

“嗯。”抒默回头向着林严一笑：“很特别。从来没有见过。”

“我也是无意间看见的。”林严在竹椅上坐下：“有一次和几个朋友去台湾旅游，在一家花店的门口看见店家就这么挂着一排。店家在瓶子里装着水养着金鱼，每个瓶子里都插着一支太阳菊，很漂亮。所以我就买了一排这样的玻璃瓶带了回来。”

抒默看着林严笑了笑，没有说话。

林严微微往前倾身，半开玩笑的开了口：“是不是在想，学理的男人都很严谨呆板，没想到我会有这么具有浪漫主义情怀的一面？”

抒默忍不住笑了起来：“嗯，有一点。”

林严假装严肃：“其实我很文艺的。”

抒默大笑。

林严突然开口询问：“有没有人说过你的笑容很有感染力？”

抒默微笑着摇头：“我妈倒是经常提醒我，笑的时候不要这么张扬，含蓄一点才会让人觉得淑女。”

“这样没什么不好。”林严放松的靠着竹椅：“女人就是应该真实一点。很多女人会在人前假装淑女讨人喜欢，其实相处久了，她是什么性格就是什么性格，用虚假的东西换来的欣赏并不会长久，也不是对她真实的欣赏。”

“好像有点道理？”

林严开玩笑：“怎么会只是有点道理？这绝对是至理名言，用智慧总结出来的精华。”

抒默摇头：“真能贫。”

从林家出来已经夜深，因为第二天休班，抒默和父母一起回家。车上陈妈妈先是说了些别的无关紧要的话，渐渐的话题就转到了林严的身上，试探性的问抒默：“……你觉得他怎么样？”

“人挺好。做个朋友应该不错。”

陈妈妈不满意，执著的追问：“只是觉得做个朋友还不错？”

抒默回头看着妈妈：“妈，我跟他今天第一次见面，我能对他有多少了解。就是觉得人还行。”

陈妈妈还想说什么，被陈爸爸阻止，把话岔开：“最近工作怎么样？休完大假回去上班有没有什么不适应？没有患上长假综合征吧？”

“爸您可真时髦，连长假综合征都知道。”抒默笑着挽住陈爸爸的胳膊，把头靠在他的肩头：“放心吧，一切都好。”

陈爸爸握住抒默的手，叹了口气，拍了拍。

一回来上班，忙得昏天黑地，时间在不知不觉间就过的飞快。转眼间，十一长假逼近。抒默因为已经休了年假，这一年都不再有假期，地狱老板型的护士长很理所当然的就把大多数的班都排到了抒默的头上，让她来顶替同事，以还她放年假时，同事替她顶的班。

抒默虽然觉得很累，但是却没有怨言。之前护士长的体谅她记得，所以现在她也在体谅别人。

只是连着这么高强度的工作，人难免会觉得疲惫。抒默在又连了一个夜班之后，一出医院的大门就觉得整个人从内里没了工作时支撑自己的那股精神，只想找个什么靠上就闭上眼睛睡过去。

往前走了几步就是台阶，大概因为迷糊的关系，脚下一空眼看就要摔倒，胳膊却突然一紧，被人扶住了。

这一下惊得抒默的睡意全都无影无踪，赶紧向人道谢，却听见一个熟悉的声音笑了起来，带着几分无可奈何：“默默，是我。”

抒默抬头，苏政站在面前。

天已经变得有些冷了。他穿着长袖外套，头上戴了个球帽，即时是在深夜的路灯下，看着也那么青春逼人，浑身散发着二十左右的男孩子所特有的那种充沛的精神力。

抒默松了口气：“是你。”然后抬头：“怎么是你？这都三点多了，你自己在外面？”

“我是男人，怕什么。”苏政一伸手，不由分说地把抒默拥进自己的怀里，拉开外套把她包住往前走：“学校放假了。我知道你今天晚上这时候下班，所以过来接你。”

“学校放假了？”

“嗯。国庆长假，放十天。”

“不打算回家吗？”

“不回。已经给家里打过电话了。等到放寒假的时候再回去。”

两人一问一答，慢慢往前走。以前她也常常上夜班，和田峻谈了两年恋爱，他却从来没有来接过她。她也没有觉得有什么不对。毕竟她下夜班的时候已经是凌晨三点。田峻要正常上班，不能勉强别人来做这样的事情影响正常的休息。

可是原来在自己觉得很累得时候，有一个关心你的人陪在你的身边，护着你往前走，是一件很温暖的事情。

只是一个寻常的动作，平平常常的几句对答，因为有他在，所以就觉得很安心。平日里走习惯了，却始终觉得有些阴森的夜路也变得不一样，一转眼就到了家。

抒默觉得自己的心里有个地方软了一块。她想起李叶和她说过的话，女人就是经不住别人对她好，往往一点小小的温暖和关怀都会让女人感动很久。

这么晚的时间，不可能再赶苏政回学校。看他的样子，也没有打算回去。因为天变得冷，抒默只好翻出了备用的床褥把小房间的沙发床重铺了一下。她铺床的时候，苏政就靠在门口看着她。

“好了，睡吧。”抒默拍了拍松软的被子，绕过苏政往外走：“我好累。现在只想马上睡着。”

苏政跟着她走到客厅，摇了摇手上的一个大药瓶：“你生病了？在吃药？”

抒默回头，原来是她放在客厅里的药瓶：“那是多维元素片。每天要吃一片。不是生病，是补充微量元素。”抒默说着骤起了眉头：“这个药片大，咽不下去，每次都是嚼服，味道很难吃。”她从苏政手里拿过了药瓶放回原处：“我是怕忘记所以才放在醒目的地方提醒自己，别拿走，看不见我就会忘了。”

放好药瓶一转身，撞进了苏政的怀里。他不知道什么时候靠了过来，站得离她那么近，让她避无可避。

“晚安。”他低下头，蜻蜓点水般的碰了碰她的唇就退回到一个安全的位置：“早点休息。”

抒默的心因为他这个吻不争气的狂跳了一下，匆忙躲回自己的房间：“晚安。”

因为疲倦，抒默睡到第二天中午才醒来。打开房门，屋子里飘荡着一股清新的香味。苏政给房间作了大扫除，窗明几净，现在正开着窗户通风。很好的阳光照进来，纱质的窗帘随风轻摆，窗台上放着一大束白百合。原来是花香。

因为家里没有这么大的花瓶，所以苏政拿了一个不锈钢的盆，装了半盆水把花斜放着养着，听见开门声他转过了身。他正在沙发上戴着眼镜看书。

这还是抒默第一次看见他戴眼镜，这样的他平添了几分书卷气，看着让人心静。苏政看了抒默一眼又回头看书：“起来了？去梳洗下，厨房里有吃的。自己去拿了吃。”

抒默应了声，梳洗完毕先去打开了自己的大药瓶，准备拿了药去吃饭，一拧开她就愣住了。

原本装着药片的瓶子里，现在放着一个一个迷你药包。

她打开药包，里面是被整齐切成两片的药片。她只是随口抱怨了一句，他却放在了心里。

一千多片药片，他全部整齐的切成了两片，一份一份用干净的白纸包好，放回了药瓶里。

看着她站在那里一动不动，他抬起了头：“怎么了？”

“没什么。”抒默拧好药瓶，犹豫了一下：“谢谢。”

苏政失笑：“傻丫头。”

抒默第一次没有因为他比自己小叫她丫头而和他争执。她的心里一片柔软。


第十五章
﻿抒默下了夜班，赶上又是周末，就带着苏政一起回了陈家。

陈妈妈一早就在准备好吃的。两人进门的时候，陈妈妈正坐在院子里的小木凳上摘豆角。她的身旁还散放着各种各样的新鲜蔬菜，最显眼的是葡萄架下匍匐着一只大公鸡，被绑了翅膀和双脚，冷不丁看见有生人接近，不安的扑腾了两下，却没有站起来。

“妈，一大早就买菜去了吧？”

抒默进屋拿了个围裙围在身上，在陈妈妈身边坐下，帮她摘豆角。苏政和陈爸爸打过招呼，也在陈妈妈身边坐下帮忙。

“去去，你进屋去看看电视玩玩儿电脑什么的。这儿不用你帮忙。”陈妈妈从苏政手上抢下豆角：“玩儿去。”

“阿姨，您还当我是小孩子呢。”苏政笑着又拿起了豆角：“我现在可不是小时候，只会给您捣乱了。”

陈妈妈笑了起来。苏政小时候淘气，可没少在她做家事的时候捣乱。眼看苏政有模有样的做着家事，陈妈妈忍不住赞了句：“你别说，还真像那么回事。”

苏政笑了笑：“家里就我和我爸。他不会做吃的，我再不学着做怎么办？这些年都练出来了。”

苏政说的时候没觉得有什么，却让陈妈妈和抒默忍不住地心疼。陈妈妈轻轻叹了口气，不想说什么让苏政伤感，打起精神笑道：“那行，你俩都给我帮帮忙。”她说着看向抒默：“你家老爷子是指望不上的，今天家里有客人来，你俩帮帮忙能快点。”

“有客人来？”抒默把兜在围裙里摘好的豆角放进篮子里，抬头看着妈妈：“谁要来？没听你们提起啊？感情这么多吃的不是为我准备的，是招待客人的？”

“你啊，就知道吃！”陈妈妈爱嗔的看了自己的女儿一眼：“是你林叔叔一家人要来。”

陈爸爸在回廊下哼着小曲，正拿出来了他最喜爱的那套紫砂壶，在石桌上慢慢摆放：“老林今天来，有人陪我品品茶下下棋，美哉美哉！”

陈妈妈没有搭理陈爸爸：“小政，会杀鸡吗？蔬菜不用你摘了，帮阿姨把那只大公鸡处理了。今儿早上在农贸市场刚买的土鸡，精神着呢。”

“会。”苏政放下手里的豆角站起身，陈妈妈推了抒默一下：“你去帮忙。”

抒默转身进了厨房，烧了壶热水，找出了家里的大不锈钢水桶。提到院子里来的时候，苏政已经手脚利落的杀完了鸡，正拧着脖子在院子边上修的排水槽那里放血。

抒默把水桶在苏政脚边放下：“够血腥的啊，下手可真狠。”

苏政看了抒默一眼：“你让我想起一个笑话。”

“什么笑话？”

“夫妻两口子。老婆特别爱吃螃蟹，胆子小不敢做。老公就煮螃蟹给老婆吃。老婆到厨房看见螃蟹活着下锅在锅里挣扎，摇头不忍看‘太残忍了，太残忍了……放盐没？！”

抒默大笑。把手上的水甩到苏政脸上：“让你贫！”

苏政一偏头避过水滴，声音大了些：“阿姨，默默小时候咱院子里养了一窝鸡您还记得不？默默特别喜欢，还给鸡挨个起了名字。她最喜欢那个叫什么来着？大白？”

陈爸爸和陈妈妈都笑了起来。这是抒默小时候的一件糗事。她特别喜欢那只大公鸡，后来过年了家里要杀鸡，抒默大哭大闹不让杀，大人们一边哄着她一边还是把鸡杀了。抒默扬言那个年不吃饭了，后来鸡炖好，她吃了老大一只鸡腿。

“还说还说！”抒默追着要打苏政。苏政不敢放开脚下还在放血的大公鸡，一边躲一边喊：“哎，小心鸡！小心鸡！”

一院子人都在笑，林家人来的时候看见的就是这个场景。陈爸爸最先看见林家一家人，赶紧起身：“哎，老林来了，快进来坐进来坐！”

冷不丁被人看见自己这么孩子气的一面，抒默的脸蹭的就红了。不好意思地向林爸爸林妈妈打招呼：“林叔叔好，贞阿姨好。”

苏政也起了身打招呼：“叔叔好阿姨好，林老师好。”

陈妈妈擦着手也站了起来，林严点了点头和苏政打过招呼，向陈家二老问过好，递过了手上的东西：“阿姨，这是我上次出去玩儿买的一点当地特产蘑菇，炖汤很好吃，给您拿了点过来尝尝鲜。”

“好，好。”陈妈妈接了过来，引着林家一家人往里走：“来，进去坐进去坐。”说罢回头冲抒默喊了一句：“默默，厨房水开了。”

“哦！”抒默应了一句，转身想往里走，被苏政拉住：“我来吧，你别烫着。”

苏政说着话拿起了放在一旁，原本浇花用的水管，把鸡身上沾染的鲜血和泥土冲了冲，丢进了水桶里，转身进了厨房提出了刚烧开的水，全部浇到了桶中。

热气蒸腾，开水淋到鸡毛上，有股不好闻的味道。抒默皱了皱鼻子。苏政把还滚烫的水壶放远了些，拿过一个小凳子坐下：“你别管了。我来就行。”

“你也是客人。我怎么能不管。”抒默说着挽袖子，被苏政抓住了手，他的声音不大，正好两人能听见：“我来，你烫着我会心疼。”

抒默的心漏跳了一拍。苏政很快就放开了她的手，被他握过的地方却像被什么烙过一样的发烫。

家里的小木凳对苏政的身高来说有些小，他不得不分开长腿弯下腰坐在那里。这么年轻英俊的他在这里低头专心做着家事，却丝毫没有违和感，反而有一种平日里在他身上看不见的温柔。

他突然抬头看着她，举起了手里刚拔下来的公鸡尾羽：“做个鸡毛毽？”

“好啊。”苏政一提，抒默顿时兴致勃勃。这是他们小时候经常玩儿的一个游戏。多少年没有玩儿过了。如果不是陈妈妈去农贸市场买的鲜活土鸡回来，现在还能上哪儿去弄鸡毛去？超市里买的都是处理好的白斩鸡。

抒默进了屋子上楼，在房间里翻找铜钱。不一会儿陈妈妈跟着走了进来：“我的小祖宗，你翻箱倒柜的找什么呢？下面有客人也不说去陪一陪。”

“妈，我记得你针线盒里放了一串刮痧用的铜钱来着，你放哪儿了？”

“这里。”陈妈妈转身从一旁的柜子里拿出一个木头盒子打开，拿出一串铜钱：“要铜钱干什么？”

“小政说要做鸡毛毽。”

“都多大人了！还弄这小孩子的玩意儿。”陈妈妈嘴上数落着，手上却麻利的解开了绳结，取下来一枚递给抒默：“够不够重？”

抒默掂量了一下：“够了。太沉了踢着脚疼。”

陈妈妈又找出了一小卷白线和针递给抒默，看她想往下走，拉住了她：“你别就顾着小政。林家一家人都在，下去陪陪客人。”

“嗯。”抒默应了声，林家父子都在客厅里和陈爸爸说话。林妈妈闲不住，也在帮陈妈妈择菜。抒默路过客厅的时候，林严抬起了头向她看来，抒默冲他笑了笑。

刚进院子的时候，她气呼呼的在那里追打苏政，看上去和平时的她一点都不同，朝气蓬勃的样子，眼睛亮晶晶的，他觉得自己的心动了一下。

看着她冲他微笑，他点了点头。然后鬼使神差的站了起来向她走去：“做什么呢？”

抒默的脸又是一红，有些不好意思地回答：“准备做鸡毛毽。”

“哦？”林严笑了起来：“我小时候倒是没玩儿过这个。”

陈妈妈正好下楼听见两人的对话，接了一句：“看你的样子小时候就很老实，肯定是看看书下下棋什么的。不像我家默默和小政，小时候淘得要死。”说着赶紧去林妈妈身边坐下，哪儿好意思让客人来做事情？

林严看着抒默：“现在挺文静的。”

苏政已经处理好了大公鸡，拿着拔好的公鸡尾羽走了进来：“铜钱找到了没？”

“找到了。”抒默从方才林严带给她淡淡的窘迫中脱身，冷不丁看见苏政的样子笑了起来。他大概是拔鸡毛的时候抹了一下脸，脸上沾着血迹和飘扬的几根羽绒。

他的手上胳膊上也满是脏污，只有那几根尾羽明显用水冲洗过了。抒默指了指窗台：“先放那儿晒晒。进来洗洗，你脏死了。”

苏政依言放好了鸡毛，跟着抒默走过拐角进了卫生间。

林严又回到了陈爸爸和林爸爸身边坐下，陪他们聊天。

苏政洗干净了手，趁抒默给他拿毛巾的时候，突然从后抱住了她。

抒默大惊，低斥：“你干什么？别被人看见！”

“就是想抱抱你。从昨晚开始我就想这么做了。”他的声音低低的响在她的身后，呼出的热气熏染着她的耳朵，让她忍不住缩了缩，颈后弥漫起一片迷人的红，看着这片迷人的红色他眼底的颜色深了些，低下头轻吻。

抒默浑身一震，偏头想要避开：“小政，别……”

她没有躲开，他拥住她的胳膊越发的用力了些，他的吻也变得更加有力，在她颈后游移。

她整个人都在颤抖。

察觉到她的颤抖，他的心里有一片草顿时疯长。但是他什么都没有做，反而控制住自己安慰的抱了抱她后放开：“出去吧。”

她没动。他扳过她的身子，爱怜的低头吻了吻她的嘴角：“去帮阿姨做菜去。”

虽然已经进了十月，正午时分没有风，暖阳高照，陈家便把桌面摆在了院子里。这一顿饭吃的宾主尽欢，吃完饭林家人稍坐了片刻便告辞。陈爸爸让抒默送林家人回去。本来陈爸爸让抒默开车送林家人回家，被林爸爸婉言谢绝，陈爸爸也就不再坚持，只是嘱咐抒默送他们到小区外替他们拦辆出租车。

这里是市郊，车并不是很好等。等车的间隙林严突然开了口：“抒默，互相留个电话吧，以后也好联系。”

“嗯？好。”抒默拿出了自己的手机：“你电话多少？我给你拨过去。”林严报出一串数字，抒默拨了过去，听见铃声响便挂断：“以后有什么事情找我尽管给我打电话。”

林严半开玩笑半认真：“你不是说找你不是好事？你那里可是ICU。”

抒默笑了起来。

“我就当买个保险了。”林严假装严肃：“去你那儿的虽然说都不是好人，谁能保证自己一直是好人对不对？”

抒默笑着偏过了头。

林严突然开口询问：“你下次休班什么时候？”

抒默有些意外：“嗯？”

“刚才和陈叔叔聊天，他说想找个机会去附近的水库钓鱼。现在不是正好放国庆大假？我们都有时间，就想合合你的时间。我那边有个朋友开了家农家乐，好打个招呼安排下。”

“下周三四倒班休息。”

林严点点头：“那就下周三？出去玩儿也挺累，周四你正好可以休息一天再去上班。”

“那好。麻烦你了。”

“不用这么客气。”

说话的功夫来了辆出租车，抒默赶紧给拦了下来，送林家人上车道别。

等到车开得远了，林妈妈才打趣地开口：“我儿子什么时候这么体贴了？还知道考虑人家能不能休息好？”

林严不语，一笑了之。

林爸爸开口：“我看陈丫头挺好。喜欢就争取。我和你妈都支持你。”


第十六章
﻿抒默回家的时候苏政已经帮陈妈妈收拾好了厨房。因为抒默第二天还要上班所以要回市里的公寓去住。陈妈妈心疼女儿，用饭盒装了很多好吃的，让抒默带回家晚上的时候吃。

陈爸爸端着一杯茶在沙发上坐下：“小政，学校放假了吧？”

“嗯。”

“不打算回J城？”

“不了。我和家里说好了，寒假的时候再回去。我这边找了个公司在打工。”

“嗯好，知道勤工俭学，好样的。”陈爸爸满意的夸了苏政两句：“放假没有封校？学校食堂还开？吃饭的问题怎么办？住哪儿？还是住学校宿舍？”

苏政没有犹豫，坦然回答：“我想在默默那儿先住几天，开学了就回学校。她那里方便，去学校或者公司都近。”

正在装菜的陈妈妈闻言动作一顿，抬头看了苏政和在厨房里找东西的女儿各一眼，陈爸爸倒是没有多想，点了点头：“也好。说实话默默一个女孩子住那里我和你阿姨也不太放心，她还经常下夜班。”

抒默正好听见爸爸这句话：“爸你放心吧。我不是跟你说过了那个地方是闹市，很安全，你就别担心了。”

陈爸爸不赞同，严肃的叮嘱：“那你自己也要多注意。尤其是晚上。”

“我知道我知道。放心吧。”抒默应了两句，走到陈妈妈身边，拿起她装好的食物：“那我就回去了。”

陈爸爸点头：“嗯，去吧去吧。路上仔细点。”

抒默和苏政一离开，陈妈妈就忍不住使劲拍了下陈爸爸的背，把陈爸爸吓了一跳：“怎么了？怎么了这是？！”

陈妈妈拉着脸：“你老糊涂了是不是？苏政不是小孩子了，让他住默默那儿，多不合适？！”

“老婆子你想多了吧。”陈爸爸不以为然：“苏政比默默小那么多，两人从小就像姐弟一样。再说了现在他学校放假，你让这孩子怎么办？难道还出去租房子？他既然在X城读书，我们两家的交情，咱不照顾他也说不过去。”

“我不是说不照顾他，也没说他和默默就怎么的。但是苏政毕竟这么大了，这事儿不太合适。”陈妈妈在围裙上擦了擦手，过了会儿叹了口气：“算了，左右也就这么几天。这次就算了。回头我得说说默默，这事以后还是得注意点。”

陈妈妈不知道她所担心的事情其实就是事实，抒默也并不知道妈妈的担心，看着苏政心情很好的样子：“你很高兴？”

“嗯。”可以名正言顺的住在她那里，他当然高兴。

“你什么时候还找了个公司打工呢？不会影响学习吗？”

“不会。”苏政低头笑了笑：“我们有社会实践的学分。这个是占学位证学分的。”

“那就好。”抒默看了眼苏政手上拎的饭盒：“我妈怎么给装了这么多，吃不了怎么办？”

陈妈妈虽然不赞同苏政住在抒默那里。但是听见苏政在那儿，她就给多准备了些吃的，远远超出两人份。

“大概怕我不够吃吧？”苏政拎了拎饭盒：“是够沉的。”

抒默手上拿着个小小的粗棉布包，里面放着鸡毛，铜钱和别着针的白线。先前在陈家的时候没有时间做鸡毛毽，所以抒默就把材料带了回来。

到了家苏政放好了吃的，抒默在沙发上坐下，就用那个粗棉布包的布开始裁剪，准备做毽子。

苏政走到抒默身边坐下，撑着头看着她做。

他的视线在她的手上停留了会儿，情不自禁的挪移到了她的脸上。她低着头，侧面看过去长长的睫毛在眼底投下一小片淡淡的阴影，小巧秀气的鼻子，柔软的唇……苏政把视线挪到了别处，觉得喉咙有些干。他拿起桌上的水喝了一大口，然后打开了电视漫不经心的换着台转移注意力。

抒默突然低呼一声：“啊。”

“怎么了？！”苏政紧张的转头，看抒默正在看自己的指尖，一把抓住了她的手：“扎着手了？出血没？”

抒默哭笑不得：“没有。就是不小心扎了下有点疼，没出血。”

“你说你能干点嘛吧？做个手工还能扎着自己的手。笨手笨脚的。”他嘴里数落着，却低头温柔的吹了吹她的手指：“还疼不疼？”

“不疼了，小政……”抒默的声音消失在了空气中。

他低头含住了她的指尖。

上次在厨房划破了手他低下头含住她指尖的时候她才发现，原来这是自己的一个敏感点。

像是有电流顺着指尖，迅速倒流直击心脏。先前压下去的那些感觉，突然间以更加凶猛的姿态狂扑而来。

她用力抽回了自己的手站起来：“我手机好像响了。”

他知道她是托词，但是他没有揭穿她。看着她慌乱的躲进了卧室，苏政仰面躺在沙发上，看着天花板淡淡苦笑。逃就逃吧。太喜欢她，两人单独相处的时候反而不敢太亲近。

苏政轻轻呼了口气。

抒默没有想到自己会在医院遇到蒋菲菲。

第二天抒默一上班，科室就转来了一个病人，两个同事去病房查房去了，她和同事白沙在护士站当值，交接安排完病人后不久，家属就来探视，是蒋菲菲和她的妈妈。

两人到了护士站打听情况，抒默一抬头，和蒋菲菲打了个照面。蒋菲菲的神情先是微微错愕，随即便沉了下来。

蒋菲菲的妈妈开了口：“护士，我们是来看今天刚转过来的蒋国。”

抒默看见蒋菲菲并没有什么特别的反应，低头一边整理病历记录一边开口：“抱歉，现在不是探视时间，不允许家属探视。下午两点再来吧。每天两点到两点半是家属探视时间。”

“哦？”蒋菲菲的妈妈闻言很失望，她看了看病房的方向：“能不能给行个方便？我这下午有事情，那个时间来不了，你看……我们就进去看一眼就走。”

抒默依然没有抬头：“不好意思，这是医院的规定。”

“陈抒默，你什么态度？”一直沉默的蒋菲菲开了口，语气尖利：“问你什么你都这不让那不让，低着头爱搭不理的样子。我就奇了怪了，我们是家属，来看自己的亲人也不可以？”

本来很诧异自己女儿态度的蒋妈妈一听见陈抒默三个字，脸色顿时也沉了下来。

抒默抬起了头，平静的看着蒋菲菲：“这是医院的规定。”

“什么规定？”蒋菲菲冷笑一声：“我就奇了怪了。从来只听说病人住院都要家属陪同照顾。你们这里倒好，连探视都还要规定时间？你不是故意为难是什么？”

“我没有故意为难你。你没有接触过重症监护室有这样的误解不奇怪。这里病人不允许家属陪同照顾，所有的起居饮食卫生都由我们全部负责。每天探视时间规定是下午两点到两点半。”

“什么意思，你威胁我？”蒋菲菲的声音更加大了一些，这里的争执已经引起了路过病人就，家属还有一些同事的注意：“什么叫不要我们陪同照顾由你们全权负责？我外公的命捏在你手上是吧？”

一道冷峻的声音插了进来，是闻声而来的护士长。她看了看抒默又看了看剑拔弩张的蒋菲菲：“怎么了？”

蒋菲菲上下打量了护士长一番：“你是谁？”

“我是这里的护士长。”

“护士长？你来得好。我要投诉陈抒默。投诉她对待病人家属态度不好。投诉她无理拦截我们不让我们探视，还要投诉她借病人的病情威胁家属。”

护士长皱了皱眉头：“无理拦截不让你们探视？现在不是探视时间，家属不允许去看望病人。”

蒋菲菲气得脸顿时通红：“为什么？”

“这里是重症监护室，什么是重症监护室？来这里的都是生命垂危的病人。每个病人都需要依赖仪器才能活下去。就算允许家属进去看望，也必须经过严格的消毒，换上无菌衣帽鞋才能进去。如果像普通病房一样允许人来人往，就是对病人的生命不负责！”

护士长严厉的开了口：“你们家属的心情，我们可以理解，但是也请你们尊重医院的规定，同时也是尊重你们自己和你们的亲人。你们在这里吵闹影响的也只会是你们自己的家属。还是请尊重医院的规定，到了探视时间再来探望吧。如果没有别的什么事情，你们先请回。”护士长毫不客气的下了逐客令。

“就算这样，我们也要投诉陈抒默对待病人家属的态度不好，还借病人的病情威胁家属。”蒋菲菲不依不饶。

护士长的眉头皱得更紧：“这件事情我会调查，如果属实该处理的我们不会徇私一定处理。”护士长回头看了一直沉默的抒默一眼：“陈抒默，你到我办公室来。”

说罢不再给蒋菲菲反应的机会，转身就走。

抒默抬头看了蒋菲菲一眼，后者唇角带着冷笑，傲然看着她。抒默冷漠的转回视线，随护士长离开。

“到底怎么回事！”办公室的大门一关上，护士长就严厉的开了口：“怎么能和病人家属起冲突！医院怎么规定的？我平时怎么嘱咐你们的？！”护士长缓了口气，指着大门外：“今天的事情闹成这样，会造成多么恶劣的影响你知道不知道？咱们还争什么年终评优？”

抒默低头不语。

护士长数落了抒默一通，她却始终保持沉默。见她这样，想了想她平时的工作表现，护士长心里的怒气消散了些：“行了你出去，集中精神工作。今天的事情我会调查清楚，不会冤枉你。无论如何，你以后也要注意自己的态度。”

“谢谢护士长。”抒默应了声，转身回了护士站，蒋菲菲和她的妈妈已经离开。

“抒默，没事吧？”白沙看抒默回来，靠过来碰了碰她的胳膊，小心翼翼的问：“护士长是不是把你大骂了一通？”

抒默笑了笑，摇了摇头：“没有，我没事。”

“没骂你就好。”白沙缩了缩肩膀，显然对护士长的骂功心有余悸。“刚才那两人，明显无理取闹！”白沙愤愤不平：“干咱们这行的真倒霉。每天累死累活的照顾病人，整个儿一高级贴身保姆，家属不感谢就算了，总会遇到这样不讲道理无理取闹的，真是憋屈得要死。”

抒默咬了咬唇，低下头没有说话。她当然知道今天的冲突所为何来。蒋菲菲恨她搅乱了她的婚礼。她想起姜肃那天对自己的提醒，眉头不由得皱得更紧。


第十七章
﻿ICU的护士工作时间和其他科室的护士不太一样。除了白班和夜班，还有后夜班，守班和整班。一般来说，白班工作时间是上午八点到中午十二点，下午两点到晚上五点半，夜班是晚上五点半到次日早上八点。

后夜班是凌晨两点到早上八点，守班是中午十一点到晚上七点。整班的时间段不同，分别是早上八点到下午两点半，晚上六点到凌晨两点。具体每个护士上什么班都要看医院的具体安排。

护士长找到白沙和当时在场的另外几个护士了解了一下下午的情况，确定不是抒默的责任。但是为了避免再和病人家属发生冲突，和抒默商量了一下，最近这段时间安排她上后半夜的整班和后夜班。

这是一种很辛苦的排班，需要长时间的熬夜工作。不过抒默没有异议，同意了护士长的安排。

因为白天的事情抒默有些闷闷不乐，回家的时候想散散心，走得慢了些，快六点还没有到。她正低着头出神，有人拦在了她面前。

抒默抬头，是苏政。

“怎么了？一副神游太虚的样子？”苏政打量了抒默一番：“不高兴？今天工作挨训了？”

他怎么总是神出鬼没，不定什么时候就在她面前冒出来：“你怎么在这里？”

“看你一直没回来，打电话你也不接，担心你有什么事情，所以就迎着你往这边找。结果就看见你在这里发呆。”

“啊？”抒默翻出手机：“上班的时候规定不许开机。下班我忘记开了。”她摇了摇头：“我没事。”

“高兴点高兴点。”苏政揽住抒默的肩膀，用力拍了拍：“不要被工作上的事情影响到自己的情绪。聪明人的做法都是从来不把情绪带回家。”

抒默勉强笑了笑，没精打采的样子。

“这样吧。既然我都出来接你了。干脆晚上我们在外面吃，吃顿好吃的。”

抒默抬起了头：“在外面吃？吃什么？”

“你想吃什么我们就吃什么。”苏政笑着低头看着抒默：“你不是说X城是你的地盘，你是这里的地头蛇？”

“那……吃烤鱼吧？”

“好。”苏政立刻答应：“默默想吃烤鱼，那咱就去吃烤鱼！”

两人到了附近的一家烤鱼店，正好赶上饭点，店里人很多，还要排队等候才有位置。因为烤鱼需要的时间相对较长，两人先去鱼池选了鱼，然后就站在人行道的大树下边聊天边等。

还好客人的流动量大，两人并没有等太长时间就有了座位。抒默爱吃辣，苏政也爱，两人点了一份特辣的烤鱼大快朵颐。抒默辣得浑身冒汗，眼泪鼻涕都流了下来，形象全无，但是心里的郁闷也消散了大半。

看着抒默边哭边吃的样子，苏政又心疼又好笑，给她叫了一碗温热的银耳汤，然后扯过纸巾坐到她身边替她擦泪水：“别哭别哭，不和你抢着吃了啊！”

“去你的。”抒默从苏政手中抢下纸巾自己擦：“太辣了。”

她还没回过神来，苏政已经拿着张纸巾放在她的鼻子上，温柔的看着她：“拧一拧。”

苏政小的时候就爱跟在她身后。那时候他还是个鼻涕龙，因为小自己也不会拧。抒默是姐姐，为了照顾他每天都在衣兜里揣着一袋纸巾。看见小苏政的鼻涕龙要泛滥了，就会这样用纸巾覆盖在他鼻子上，温柔的说：“拧一拧。”

抒默脸一红，拍开了苏政的手。他撑着头笑看着她：“小时候你那么照顾我，以后我会好好照顾你的。”

抒默突然想起来：“对了，这礼拜三爸爸他们要去水库钓鱼，你去不去？”

“礼拜三？”苏政摇摇头：“那天我有事情走不开。”他看了看抒默：“抱歉啊默默，刚去公司，不好请假不能陪你了。”

“没关系，你忙你的。”这几天苏政在这里住，抒默把家里的备用钥匙给了他：“你记得带好钥匙。我们去玩儿我也不知道是当天就回来还是要在那里过夜。”

苏政应了一声：“好。吃饱了没？”

“嗯。”抒默低头喝了口茶，冲淡嘴里的辣味：“饱了。”

“服务员，买单。”苏政抬头招呼结账。抒默放下茶杯拿出钱包，苏政伸手挡住了她：“我请客。”

“心领了，我请吧。”抒默推开苏政的手：“你还在读书。虽然现在在兼职，总不能刚去几天钱还没领就先透支吧？”

苏政坚持：“我说了，我请客。”说完把抒默的钱包放回她的手包里，抬头看着站在一旁微笑等待的服务员：“多少？”

“你好先生，一共消费一百七十八。”

苏政拿出了两张一百的递给服务员。服务员很快送来了找零和□□。

苏政这么坚持，抒默并没有和他争执。但是晚上苏政睡觉之后，抒默悄悄地在他的钱包里放进去了几百块钱。

抒默因为调了班，第二天起的晚，苏政要去兼职，一早就离开了家，等到中午吃饭的时候他打开钱包付账，才发现包里莫名其妙多了几百块钱。

苏政记得很清楚，包里的余额是多少。钱不会自己长了脚飞进来。他拿出抒默放进来的钱，坐在椅子上沉默了好一会儿没有说话。

因为加班，苏政没有按时回家。他到家的时候抒默已经上班去了。她给他留了晚饭，他也没有心情吃，他意识到在抒默的心里他还是个孩子。她依然是用看待孩子而不是男人的眼神在看他。所以她才会在他的钱包里放钱。

他明白这是她对他的一种担心。但是这种态度和做法严重刺伤了他的自尊心。从这件事情的态度上能看出来，他丝毫不能给她安全感。你会去爱一个孩子么？或许会。你会把一个孩子当成自己的伴侣么？抒默肯定不会。

蒋霏霏的外公送到ICU的时候情况很不好。进这里的基本都是有生命危险的危重病人。有的人和病魔抗争获胜，有的人则就此永远的离开。

凌晨四点多的时候，抒默和同事按照惯例查房，详细记录每个病人的具体情况，生理指标。这样的事情几乎每隔一两个小时他们就会做一次。重症监护室的护士是整个医院最累得工种之一。

抒默正在记录蒋国的情况，他床头的仪器突然发出了异常的声音，抒默一惊，立刻通知了医生。医院对他实行了抢救，同时通知了蒋国的家人并下了病危通知书。

蒋霏霏和她的父母以及田峻都到了医院，可惜无力回天，蒋霏霏的外公还是去世了。

抒默并不想在这样的情况下出现在蒋家人和田峻的面前，她有心避开，可是病房外就这一条走廊，蒋霏霏已经看见了她。刚才听见了外公去世的消息还在哭泣的她突然间就变了脸色，朝着抒默冲了过来，一把抓住了她的胳膊：“不许走！”

抒默想要挣脱，挣不开，蒋霏霏将她的胳膊抓的死紧：“今天是你值班？我外公是不是你护理的？”

抒默平静的回答：“今天是我当班。你外公是我护理的病人之一。”

蒋霏霏一扬手，啪的一个耳光就打在了抒默的脸上：“我外公来得时候还好好的，怎么会这么突然说走就走？你护理？你还回答的理直气壮？！你怎么护理的？怎么把人护理没了？！”

一旁的同事看情形不对赶紧上来想要分开两人：“你们怎么打人啊？有话好好说不行吗？！”

蒋妈妈冷笑：“好好说？怎么好好说？现在人都没了，让我们好好说？打人怎么了？她怎么照顾病人的？人怎么就在她手上没了？！”

抒默闻言停止了挣扎，这个女人一而再再而三的纠缠不休，让她的怒气止不住的上涌。原本熬夜就很辛苦，经历病人的死亡他们也不愿意，现在蒋家人还血口喷人：“你们胡搅蛮缠什么？你们是不是有病？”

“你说谁有病？你说谁有病呢？”蒋霏霏的妈妈冲了上来，举手就要打抒默：“霏霏说得对，她外公不会就这么不明不白的就走了，你们要给我们一个交待！”

旁边的男护见势不好拦住了蒋霏霏的妈妈，抒默才没有被打到。田峻上前拉住蒋霏霏：“霏霏，你冷静点。”

“冷静？怎么冷静我外公说没就没了，你让我怎么冷静？！偏偏还是在这个女人当班的时候没有的，事情怎么就这么凑巧？！她有多恨我你不知道？当着众人的面泼我的水，结婚的时候又去闹我们的婚礼，这样的泼妇什么事情做不出来？！冷静？！”蒋霏霏说着话。掐着抒默的胳膊更加用力，让她生疼。抒默吃不住疼，用力一甩手，蒋霏霏正和田峻说话没有防备，一下被她挣脱，自己也踉跄了一下差点摔倒。

“你还打人？”蒋霏霏的妈妈顿时像吃了炸药一样的爆炸了：“你还敢对霏霏动手？！”说着话她又冲了上来要打抒默。

这一番吵闹把科室里的人和值班医生都惊动了。有机警的护士叫了保安。ICU里当班的几个男护和医生怕抒默吃亏，把她护在了人墙后，有人好心提醒她：“你先到办公室里去避避。”

抒默气得脸通红，在同事的陪伴下进了办公室。没想到蒋霏霏的妈妈还是不放过她，众人拦都拦不住，她跟着冲进了办公室还要打抒默。屋里人多杂乱情绪又激动，慌乱中把办公桌上摆放的小鱼缸打到了地上摔得粉碎，满地玻璃碎片和水，弄得一片狼藉。

抒默从来没有经历过这样的事情，只觉得委屈，愤怒，怨恨，各种负面情绪充斥着自己的心脏，让她的心就像一个不断被使劲充气的气球，眼看着就要爆炸了。

蒋霏霏在走廊里嚎啕大哭，蒋妈妈在办公室里吵闹不休，保安想要把她拉走，她索性坐到了满是水渍的地面上，也哭喊了起来。

原本平静的医院被这一闹，变得热闹无比。蒋家人把事情闹大，惊动了院领导。院里来了人，一方面安抚蒋家人，一方面想办法把抒默和蒋家人隔离开，把她叫到了楼上去询问情况。

蒋霏霏的那一巴掌打得极狠，抒默的脸颊一片火辣辣的掌印。副院长正好在医院里值班，简单了解了一下事情经过，原本想严厉批评抒默当时口不择言和病人起冲突的行为，看着她惨白小脸上的掌印，又觉得于心不忍，叹了口气，想了想，缓了缓语气，给抒默倒了杯热水放到她面前：“受委屈了。”

抒默低下头，倔强的不想让自己的眼泪低落下来，只是水杯里雾气升腾，迷蒙了她的视线。

“咱们是窗口行业，尤其是你们做护理工作的，本身就是为病人服务，难免会遇到各种各样的委屈。我知道你心里难受，但是有些话，我还是要说。”


第十八章
﻿抒默擦了擦脸颊：“您说吧，副院长。”

“我大概听你的同事说了一下。对方是很无理，但是你也不应该和对方直面冲突让矛盾激化。”副院长顿了顿：“我听说之前这家病人已经和你起过一次冲突了。”

“嗯。”抒默应了声，没有解释什么。副院长只是听说之前有过冲突，还不清楚抒默和蒋家人本身的恩怨。他点了点头：“不管怎么说，今晚你受委屈了。”副院长看了看时间：“这会儿你也快下班了，回去做好交班工作，然后回家好好休息休息。今天发生的事情，做的不对的地方你自己要反省，受的委屈别往心里去。病人家属那边医院会协调。”

“好的，谢谢副院长。”抒默闻言没有多说什么，和副院长道别便回了自己的科室。

蒋家人被医院方面派来调解的人客气的请走，这会儿ICU又恢复了以往的平静，完全看不出来之前这里才刚刚大闹过了一场。

同事关心的围了过来：“抒默，你没事吧？”

抒默摇了摇头没说话。同事叹了口气，安慰的拍了拍她的肩膀。

抒默下了班离开医院的时候已经是早上八点多。太阳很好，空气带着秋日早晨特有的清新和舒适，她却只觉得心里沉甸甸的。她觉得很累，从身体到心里，都很累。

抒默回到家衣服都没有换，倒头就睡。家里没有人，苏政已经上班去了。

刚开始的时候烦闷的睡不着，后来好容易睡着了，就一睡不醒。等到她醒来的时候，已经是晚上，透过窗户看出去，外面暮色葱茏。

苏政坐在沙发上在看电视，抒默从房间出来他没有看她也没有说话，拿着遥控器来回换着频道。

抒默并没有察觉到苏政的反常，她心情不好，出来倒了杯水就又回了房间。

片刻后苏政敲了敲她的房门推开：“默默，我们谈谈。”

抒默没有回话，她侧了侧身体，把被打的脸藏在了下方。虽然已经过去了十几个小时，她的脸依然火辣辣的痛。

苏政没有得到回应，自顾自地推开门走到床边坐下，沉默片刻：“你是不是不想理我？”

抒默依然沉默着，她闭上了眼睛。她还没有从之前那场冲突的情绪里摆脱出来。

苏政看着抒默的背影：“在你心里，我到底是怎样的？”

抒默没有心情和他讨论这个，头也不回：“我现在心情不好，换个时间再谈。”

“默默。”苏政轻叹，他并不知道她昨晚所经历的一切。他还处在被她刺伤自尊的状态中而忽略了她的反常。他拿出自己的钱包掏出里面的钱：“为什么在我钱包里放钱？”

抒默闭上眼睛，又睁开，终于坐起身回头看着苏政。她并不想因为这种小事而和他起争执，压抑着心里的烦闷尽量平静的开口：“怕你不够用。”抒默说出了自己的想法：“毕竟你现在还没有正式工作，而我领着工资。没道理让你请我吃饭。我做的不对吗？”

房间里没有开灯。她的脸藏在阴影后，所以他看不见她脸上的伤。苏政轻声开口：“那你有没有考虑过我的感受？”

“你的感受？什么感受？这么一点小事情，小政，你的自尊心会不会太强了点？”

苏政没有答话，只是把钱放到抒默面前：“拿回去，我不要。”

抒默知道自己现在应该冷静，不应该把自己的负面情绪带到她和苏政的争执中，但是她心里纠缠的那股怒气已经渐渐的脱离了她的控制，她的语气有些不受控制的讽刺起来：“我不明白你坚持这样的自尊是为了什么？我不是你的小女朋友，没有办法安心花着你从父母那里得来的生活费还要给你男人的自尊。”

无论如何，她的这番话更深的刺伤了他的自尊心。苏政抿紧了唇没有吭声，他不想和她争执，所以站起身来直接离开了房间。

抒默皱起了眉头。她心情不好，苏政现在的态度让她更加的烦闷。她想，他毕竟还是个孩子，还年轻。而人往往都是越缺乏什么，反而越在意什么。

虽然心情不好，星期三一大早，抒默还是按照之前的约定，和父母以及林严一家人去了郊外的水库钓鱼。

幸好这两天经过处理，脸上的红肿已经消失的不留痕迹。否则让父母看见，还不知道又要引发怎样的一场风波。

林严找朋友借了辆车，因为住得近，他主动提出去接抒默。陈爸爸陈妈妈则自己开车到了出城的高速路口附近等待，和林严他们一行人汇合。

林爸爸林妈妈也在车上，看见抒默分外热情，二老本来都坐在后面，林妈妈把林爸爸赶到了前面去坐副驾驶，拉着抒默坐在了自己身边。

“这么早，冷不冷？”林妈妈看抒默穿得单薄，拉下了自己身上围着的披肩披到抒默身上，埋怨了两句：“就是这老头子，非要去钓什么早鱼，弄得一大早就出门。”

“别，贞阿姨我不冷。”抒默怕林妈妈感冒，把披肩又给她围了回去。

林妈妈笑着拍了拍抒默的手：“还是你们年轻人抗冻。我们这把老骨头可不行了。”

“你不懂了吧？”林爸爸在前排慢条斯理的开口：“这钓鱼可是有说头的。哦，你以为什么时候跑到那池塘边上把杆一甩就能钓起鱼来？这可是个技术活。早上鱼都会浮到水面上来换气寻食，等到了上午十点来钟，鱼吃饱了就不吃食了，那时候可就不好钓了。”

林妈妈嗔了林爸爸一句：“就你有道理。”

抒默笑了。她一笑给人的感觉就特别温暖。林严忍不住从后视镜里看着她，冷不丁却被她看个正着，林严笑了笑，挪开了目光。

抒默微微一怔，意识到刚才他在安静的看着她而被她看了个正着，掩饰的低头拿手机：“也不知道我爸我妈到哪里了。我打电话问问。”

林严接口：“我刚给他们打过电话，陈叔叔已经出门了，在前面等我们。”

“哦，那就好。”抒默闻言顿了顿，放回了手机。

往前行片刻，在约定的地方看见了陈爸爸的车，抒默本来想换去父母的车里，谁知道爸爸看见他们来，只是摇下车窗向他们打了个招呼，示意林严在前面带路，就发动了车。

抒默放到门把手上的手只好收了回来。

因为要钓早鱼，大家真是赶了个大早就出了门。开了将近四十分钟的车，到地方的时候才六点多点，太阳刚刚出来。

天气很好。连接晴了一个多星期，空气一扫夏日的湿闷，秋高气爽。因为是南方，虽然入了秋路边的树木青草却还保持着翠绿的颜色，仿佛丝毫不知道秋天的脚步已经到来。

抒默下了车，被车外的冷空气一激，下意识的缩了缩肩膀。空旷的郊外可比城里冷多了，但是空气也清新了许多。

身上突然一暖，抒默抬头，林严把一件外套披在了她的身上：“别跟我客气，我看天冷，多带了一件外套，你穿着吧。”

抒默就没有拒绝：“嗯，谢谢。”

两家人把车停好，纷纷从后备箱里拿出他们的工具。林严和他朋友打了招呼，这边知道他们要来钓早鱼，给准备了早饭。看见他们来，主人热情的请他们进屋先吃饭。

陈妈妈本来也给抒默准备了外套，看见先前车边的一幕，她抵了抵陈爸爸的胳膊，两人相视一笑，陈妈妈不动声色的就又把准备好的衣服放回了车里。

吃了早餐，整个人仿佛都暖和了很多。林严的朋友帮他们准备了凳子，热情的拿着领他们往水库的方向走。到了水库边才发现抒默他们一行人还不是来得最早的，已经有人在那里钓上了，而且还有了收获。

到了水库边大家便散开，各自寻找自己满意的地点。抒默选了个大树底下坐下，这样等到太阳升起来之后也不会太晒。

水库在山里，清晨还有薄雾，轻烟般漂浮在水面上。偶有两声鸟啼，空旷轻灵。

身边传来脚步声，抒默扭头，林严把凳子放在她身边坐下，看了看她手里：“要不要我帮你穿线？”

“嗯，好。谢谢你。”抒默把手里的渔具递了过去。

她来这里，一方面是想陪陪爸妈，一方面也是想出来清静下，对钓鱼本身倒没有多大兴趣。所以坐下后只是在那里发呆，渔具袋压根就没打开。

林严取出了鱼杆，把滚轮，钓钩，鱼线，垂头和鱼漂一一上好，又从自己准备好的饲料罐里拿出鱼虫上好饵，才递给抒默：“这个水库里最出名的是财鱼。”

抒默不解：“那是什么？”

“具体学名是什么我也不太清楚。”林严开始组装自己的渔具：“是一种食肉鱼，刺少肉嫩，我妈很爱吃，就是不太好钓。待会儿看看今天运气如何，能不能钓一条上来。”

林严先用的是上了特小号鱼钩的手杆，看抒默看着他，他解释：“先钓两条小鱼上来做饵。财鱼不吃鱼虫。要钓它就要用这个塘里的活鱼做饵。”

抒默感兴趣的看着他。林严手一扬甩出去了钓钩。大概林爸爸说的还真有道理，不大会儿的功夫他就拉了好几杆。不过因为他意在钓小鱼，拉上来的都是一寸来长的小野丁。

抒默把甩了一手线在塘中央，就开始坐在那里发呆。

钓鱼有这个好处，光明正大的走神发呆想心事，都不容易被人察觉。

水库边很安静。即使没有压着声音说话，因为水库太大又空旷，隔了一段距离就听不见对方在说什么。抒默能看见爸爸和妈妈坐在对面的身影，只是两个小黑点。林爸爸林妈妈不知道把位置选在了那里，没有看见他们。

抒默在想昨晚发生的事情。蒋菲菲的故意找茬，想到在医院看见的田峻，不由得想起了以前和田峻在一起时候的事情，后来又想到苏政和她的冷战。她的思绪完全就是一团乱麻，理也理不清楚。

“……抒默，陈抒默！”耳边突然传来林严的声音，然后手就被他握住了。抒默一惊，回过神来才发现林严放下了自己手里的钓竿，正在帮她拉杆：“鱼都上钩了，喊你半天都没反应，难道睁着眼睛睡着了？”

林严开着玩笑。抒默见他拉杆，顺势松了手把钓竿交到了他手里，笑了笑：“走了下神。”

“运气不错，开门红。”林严小心收着线，把鱼拉离了水面。鱼头一离开水面，鱼挣扎的力气就会小很多，这时候也能看见鱼的大小了，看样子是条草鱼，大概七八斤左右的样子。

抒默赶紧从旁边取来了准备好的网兜，把鱼拉到岸边附近时，用网兜把鱼兜住。林严和她换手，把鱼兜了上来，一脚踩住麻利的取出了钓钩，然后又替抒默上了新的饵：“再接再励。”

抒默看着林严把鱼放进挂在水里的网兜里：“我都没想钓。”

“看出来了。”林严在水边洗了洗手，看着水面：“这鱼命不好，注定今天要被人吃掉。你都没想钓它它还撞上来。你是姜太公，它是愿者上钩。”

抒默低头笑了笑。

“有心事？”林严重新坐下：“咱两认识时间不长，这么问大概会有点让你觉得交浅言深。我没别的意思，如果有什么烦恼你又愿意说。我可以试着为你分担一下。”


第十九章
﻿“你让我想起我一个朋友。”抒默笑着把被风吹乱的头发捋到而后：“她经常和我说，你有没有什么不开心的事情？说出来让我开心一下。”

林严忍不住笑了：“那你朋友可真够损的。”

“她就是嘴上损点不饶人，人非常得不错。以后有机会介绍你们认识。”

林严看着抒默：“男的？女的？”

“女的。”

“哦？”

林严的这一声哦颇有些意味深长。抒默一怔失笑：“你可不要想太多，我没有给你介绍女朋友。她都已经是孩子的妈了。我要是有那个意思，我怕她老公追杀我。”

林严转头看向水面：“你要真给我介绍女朋友，我也会拒绝。”

抒默有些好奇：“你有女朋友了？”

“没有。”他否定：“不过现在觉得有个不错的人选，想和她发展。”

“喜欢就要主动一点。缘分这种东西，说错过就错过了。”

林严笑了笑：“谢谢鼓励。”

太阳出来之后，水面上的薄雾就消散了。到了中午的时候鱼几乎不怎么再吃食，几个长辈就歇了竿，林严领着他们又回了农家乐吃午饭。

这一上午的收获还是颇丰的。抒默总在鱼塘边发呆，倒是应了钓鱼应该静心这一说，单是她就钓上来了五六条鱼，四老也各有收获，唯独林严，一心想要钓财鱼，反而两手空空。

正赶上十一，出门玩耍的人不少，他们回到农家乐的时候这里一改早上冷冷清清的模样，院外公路两旁停满了车，到处都是人，好些刚来的人正着急得在找吃饭的地方。还好林严早做了安排，这家主人特地给他们留了个单间，饭菜酒水也是早就准备好了的，唯独加了一个菜，把新鲜钓上来的鱼做了条烤鱼。

吃了饭，四老就留在屋子里打麻将，也不着急再去钓鱼了。抒默在房间里看了会儿父母打牌，就去了走廊上站着看外面的热闹。

如果不是亲眼所见，怎么也想不到这么偏僻的地方能来这么多人。她刚出房间一会儿，林严也跟了出来，顺手给她带了个桔子：“给。”

“谢谢。”抒默谢过他接过来：“这里人可真多。”

“嗯，平时也没见着少。”林严笑了笑：“咱这附近玩儿的地方还是少了点，像这样的农家乐很受欢迎。我朋友当初辞职要来这里买院子干这个的时候，他全家都反对，你看看现在，一家人都跟着他干。”

抒默点点头：“生意是挺红火的。”

“哥几个常开玩笑，说都把工作辞了出来自己干得了。省的上班挣不了多少钱，累死累活的还要看人脸色。”

抒默听他说这话，不由得就想起了自己工作上的事情，低头笑了笑，安静的剥桔子。

“有没有心情再陪我去钓两手？今天你们都有收获，只有我还空着手。”

抒默看了眼林严的那个小铁皮桶，笑着开玩笑：“严格说起来，你其实也是有收获的，而且数量最多。”

铁皮桶里有十几条小灰丁正在游来游去，每条大概都只有一寸来长，都是他钓山来的活饵。

“果然啊，用别人不开心的事情来让自己开心下，会很有成就感吧？”

抒默挑了下眉毛调皮的一笑，没有回答林严的这个问题，走过去拿起了自己的钓竿往水库的方向走。

现在水库边间隔一两米就坐着人，和早上的空荡荡完全是两码事。两人顺着水库边走了一圈，好容易找了个空地坐下，林严拿出小灰丁套在钓钩上，抒默在一旁看着他上饵，忍不住开口：“真残忍。”

林严有些意外：“我还以为你们学医的都心如冷铁，你居然会觉得残忍？”

“什么叫心如冷铁……”抒默无语：“难道因为学了医正常的同情心都没有了，你这种看法未免太尖刻了吧？”

林严把钓竿甩出去：“我有个哥们也是学医的。这家伙那不叫心如冷铁，那叫冷酷到底，残忍的让人发指。大概因为这个才会让我有这种错觉。”

“也不是错觉。学医的人面对很多东西和普通人的看法是不太一样。但是并不因为这样，就把我们原本的一些人性就抹煞了。”

“分人。你还有人性我承认。我那哥们，我就好奇了，他有过人性吗？”

两人都忍不住笑了起来。

抒默带着笑容偏头看着林严。他给人的感觉不错，和他说话感觉很轻松。心里这几天一直郁积的烦闷一点一点，减少了很多。

抒默收回目光，也注视着水面。她的浮漂依然安静的漂浮在水面上，没有消息。

她忍不住开口：“野外的感觉真得很好。偶尔出来走走，心情也会好很多。”

“那你有没有兴趣去爬山？”林严的浮漂弹了一下，他立刻站起来开始收杆，边收边说：“我几个朋友约了周末去爬山。你既然觉得野外感觉不错，不如跟我们一块儿去？”

抒默有些迟疑：“不太方便吧？”

“有什么不方便的？”拉了个空杆，饵被吃了鱼却没有上钩，林严摇了摇头重新开始上饵：“我们当初也是在网上聚集的，大家都不认识，因为想去同样的地方想做同样的事情，约了一起出过几次门慢慢的就熟悉起来了。大家都很欢迎新人加入扩大我们的队伍。”

“驴友？”

“差不多。大概就是那个意思吧。这帮人都不错。你要有时间不如也去尝试尝试。”

“我考虑考虑。”

听抒默这么说，林严没有再发表什么意见。

去农家乐玩儿了一天，转换了心情，抒默本来以为，蒋家人带来的这场风波应该就这么过去了，毕竟蒋国的死她并没有任何责任，然而让她没有想到的是，她再度上班的时候，蒋妈妈却带着人找了过来。

抒默就在护士站值班，蒋妈妈带着人一进科室的大门，就将她堵在了护士站里。

来者不善。抒默看了看蒋妈妈带着的几个人，有男有女，年龄有和自己相当的，也有看上去明显是长辈的，个个的面色不善的看着她。

抒默稳了稳心情：“有什么事？”

“陈抒默，你厉害啊。”蒋妈妈冷笑：“看着倒是干干净净的一个女孩子，没想到这么不知廉耻。”

有同事看见蒋家人又来闹，已经悄悄地从侧门溜了出去找保安。

“不知廉耻？”抒默看着蒋妈妈：“你凭什么这么说我？”

“凭什么？”蒋妈妈脸上的冷笑讽刺意味更重。她们这群人把走廊这边一堵，一看就是闹事，外面渐渐聚集了围观的人群。蒋妈妈看了看周围的人越来越多，提高了声音：“你勾引我女婿，你还知道廉耻？！”

这话一出口，四周围看向抒默的眼神什么样的都有。抒默只觉得一股怒气从心底升起，腾得一下冲到了脑顶，她从来没有见过这么不知廉耻，颠倒黑白的人。

看着抒默气的浑身发抖，蒋妈妈得意地笑了，说出来的话更加的刻薄：“怎么，让我说中了说不出话来了吧？你是和田峻好过，但那是他和我女儿结婚之前的事情了。现在他们已经结了婚，就算你再不甘心，你也应该知道那是别人的老公放手。再说了，当初田峻和你分开，亏待你了吗？拿了田家三十万分手费，现在还缠着人不放。你知道廉耻？！”

明明是蒋菲菲横刀夺爱，田峻出轨，田家给她的三十万本来就是她的钱。现在到了蒋妈妈这里，说出口来却完全是另外的意思。怎么会有这样的人，明晃晃的睁眼说瞎话，拿着脏水毫不顾及的一盆一盆往人身上泼？！

“还看着干净呢，谁知道背地里是什么样的□□样？要不这样怎么会缠着田峻不放？！”

“你知道她就缠着一个男人？！指不定人家有多少呢？！”

各种污言秽语从蒋家的那些亲戚嘴里喷了出来，抒默没有办法开口反驳，即使她反驳也显得那么的苍白无力，四周围都是蒋家的人，牢牢地将她围在中间。

“我没有勾引田峻。”抒默颤抖着嘴唇，竭力稳定着自己的情绪开口：“你们不要往我身上泼脏水。你们说我勾引他，把他叫来我们当面对质。”

“我呸！把他叫来，好护着你这个小狐狸精是不是？你打得好算盘！”蒋家一个亲戚呸了抒默一口：“不是你勾引他，霏霏的外公因为你死了，他会劝菲菲不要计较和她大吵一架？！你这样不要脸的女人，生活上勾引别人的老公，工作上不负责害死了人，这家医院居然还要你，要是我早就把你开除了！”

“对开除了开除了！”蒋家的亲戚开始跟着起哄：“这样的贱人居然还会有人要！”

抒默气得已经有些站不稳。她牢牢地握着拳头撑着桌面让自己站立着：“你们说话放干净一点！”

蒋妈妈骂了一句就上前：“小骚货嘴还挺硬！我今天就撕烂你这张嘴看你还硬不硬，看你以后还怎么勾引男人！”

抒默见势不好往后一退，却退到了一个人的怀里，是林严，他抓住了蒋妈妈扑打过来的手，严厉的开口：“我已经报了警，你今天要是打了她就是故意伤人罪。正好这里是医院，她身上要是留下什么伤也方便检查给你定罪。你要还想动手，你尽管来。”

说着用力的推了蒋妈妈一下，推得蒋妈妈踉跄了一下，幸好被自家的亲戚扶住了。

在场的人没有想到会有人这么强势的替抒默出头，一听到他已经报了警，气势上就弱了几分，嘴上却依然不依不饶：“哟，这又是这个小贱人从哪儿勾搭来的野男人？！果然啊陈抒默，你真不简单，除了我们家田峻外面还勾搭着别的男人呢！”

“你没事吧？”林严并没有管对面的人，低下头看着抒默。

抒默的脸色苍白没有一丝血色，她抿紧唇摇了摇头。她不知道林严怎么会在这里，但是很感谢他刚才为她做的一切，声音沙哑的开口：“谢谢。”

这句谢谢一出口，隐忍多时的泪水终于落了出来，砸在他扶着她的手背上，有些温热，让他的心莫名其妙的一紧，说不出的愤怒和心疼。

抒默擦了擦泪水，抬头看着对面的蒋家人，平静的开口：“阿姨，到今天我才知道，世界上还有你这样的女人。也难怪你会教出蒋菲菲那样的女儿。不知廉耻四个字，我受不起，全部还给你。田峻当初给我的那三十万，是我准备和他结婚买房子，还有我家买车的钱，那本来就是我的钱，不是你所说的分手费。你的女儿抢了我的未婚夫，今天你们还不肯放过我，你们到底是想要怎么样？！”


第二十章
﻿抒默的声音不大，偏巧此时场间没有人说话，意外的让四周的人都听得清清楚楚。抒默的身后人群里有同事悄悄开了口讨论：“抒默说今年年底结婚呢，后来不结了听说是男朋友被人抢了，还休了好长时间的假。原来这就是抢她男朋友的那个女人的妈啊。”

旁边不知道谁接口：“一看就不是省油的灯。教出来的女儿能是什么好货色？！你看她那泼妇样，难怪在医院纠缠抒默好几次了。”

“抒默前男友估计也是发现他媳妇不是什么好东西后悔了吧？要不她妈怎么带着人来医院闹？！”

这话一出，周围一阵窃笑。这些话蒋家人都听了个七七八八，脸色变得一阵青一阵红，蒋妈妈索性破口大骂：“陈抒默你个不要脸的小贱人……”

林严没有说谎，他真的报了警。110的警察分开围观群众走到现场，蒋妈妈还在不停口的骂着。警察看了蒋妈妈一眼：“这位大婶嘴巴干净点。这是医院禁止喧哗不知道吗？”说着扫了一圈周围的人：“发生什么事情了？”

“有人到医院来故意闹事。”抒默的同事指着蒋家人：“来咱们这儿闹好几次了，胡搅蛮缠，严重影响我们正常工作。”

蒋家人看见警察气势完全没了：“那个小贱人勾引我女婿……”

“会不会说话？嘴巴放干净点没听见？！”警察毫不客气的打断了蒋妈妈的话：“谁报的警？接到你们这边好几个报警电话。”

“我。”

“我。”

林严回答，和他同时回答的还有分开人群走出来的护士长。抒默不由得一怔，不知道护士长是什么时候来的。

护士长指着蒋家人：“他们故意闹事。还打碎了我们医院的贵重仪器。”

蒋家人有些发懵。他们今天来只是指着抒默的鼻子骂了一通，刚想动手就被莫名其妙冒出来的一个男人拦住了，怎么会打碎了他们医院的贵重仪器。蒋妈妈顿时炸窝：“你血口喷人！”

护士长非常淡定：“阿姨，您来我们这儿闹可不是第一次了。上一次你来闹冲进办公室把里面的东西砸了个七七八八，你大概还记得吧？！那个摔碎的鱼缸，两千多块钱，那是我们院医生的私人物品，她认倒霉不和您计较。”

护士长扶了扶眼镜：“当时被你和鱼缸一起砸到地上的还有个小东西咱可就不能不和你计较了。你闹完走了我们才发现东西摔地上碎了。也不贵，一百多万。正愁找不到你呢，正好今儿你又来了，所以我报了警。这个黑锅总不能还让我们医生认倒霉替你背不是？”

“你，你……”蒋妈妈指着护士长，张口结舌。

“我们很注意保持现场。当时拍了照，坏掉的东西也都塑封了起来，上面有你的指纹。你要是还不放心，你当时大闹得全程都有监控录像。咱都可以提供给警方。可以吧？”

这次轮到蒋妈妈的脸没有了血色一片苍白。她怎么会想到跑到医院来这么一闹，竟然弄坏了人家一百多万的设备？！

“行了都散了吧没什么好看的。”警察赶着周围的围观人群，转身看着蒋家人：“报警的，你们，还有你们。”他指了指抒默和林严：“麻烦你们都和我们回去一趟。”

“走吧。”护士长已经做好了准备，衣服都换过了，她朝抒默安慰的笑了笑：“我正好交班。去完警局还得回家补觉。”

抒默的眼眶更红：“谢谢。”

护士长叹了口气，摇了摇头。

蒋家人到了警察局，先前所有的嚣张跋扈彻底的消失。抒默被询问完到了走廊，林严已经在那里。看见她出来他迎了上来：“没事吧？”

“没事，谢谢。今天多亏了你。”

“和我还客气什么？”林严低头打量抒默：“先前那么乱，没有伤着你吧？”

“没。”抒默有些奇怪：“你怎么会去医院？”

“去找你。”林严坦然回答：“我跟叔叔打听了今天你上班所以就过去找你，没想到刚好遇到这么一幕。”

“噢。”先前经历了那么大的情绪起伏，抒默有些发蔫，强打起精神：“是不是有什么事情？”

“是有点事情。我有个朋友的妈妈身体不好，这段时间要做心脏支架手术，你正好在医院工作，想问问你能不能帮联系或者打听一下你们院的医生？”

“这个没问题，我帮问问。回头你带他来也成，让他直接给我打电话也成。”

“我带他来吧。”林严看了看里面，蒋家人还在说个没完替自己辩解摔坏医院仪器的事情，乱哄哄的一片：“你还要回去上班？”

“不了。护士长让我回去休息。”

“那我送你走。”林严问了警察几句，得知他们已经可以离开，就陪着抒默走了出来。

一路上抒默都很安静，林严打破了沉默：“听说他们不是第一次来闹了？”

“嗯。”

“刚你同事说，以前他们就和你动过手，你吃过亏。”

“嗯。”

“以后再遇到这种情况，你先避着。别和他们正面冲突。我看那家人就是泼妇，没有什么道理可讲。”

抒默停下脚步看着林严。林严有些奇怪：“怎么了？”

“你也听见先前他们骂我的那些话了，你就没有一点怀疑可能是我做的不对？”

“听见了。”林严笑了笑：“他们说的是真是假我不清楚，至少我不是你勾搭的野男人。”

抒默笑了起来，觉得心情好了点。

“好了，别想那么多。你是什么样的人，虽然我们认识时间不算太长，我有眼睛自己会看。”

“谢谢。”

“好吧我承认我在安慰你。”

抒默又笑了起来。

林严将抒默送到了楼下：“周末去爬山的事情，考虑怎么样了？”

抒默开玩笑：“我这把老骨头，还真不知道能不能负担那么大的运动量。”

“去吧，当散散心也好，当锻炼身体也好。就像你说的，出去走走心情也会好上很多。”

抒默想了想，点点头：“好吧。”

林严这才开心的笑了起来：“那周六早上七点，我来这里接你。”

“嗯。”

林严冲抒默挥了挥手，心情很好的样子，大踏步地转身离开。

抒默看了会儿林严的背影。他给人的感觉很放松，有个这样地朋友其实也不错。

抒默一转身，苏政就站在她身后不远的地方，她不由得一怔。

上次两人起了争执之后，他就不声不响的回了学校。这几天两人一点联系也没有，没想到今天会看见他。

抒默看了看苏政提着的背包：“回来取东西？”

“嗯。”他应了声，没有说话，沉默的看着她，过了片刻才有些干涩的开口：“你今天回来挺早。”

“提前下班了。”抒默越过他往里走，苏政在原地站了会儿，转身跟了上来。

一直到进门两人都没有再说话。抒默自顾自的给自己倒了一大杯凉水仰头喝了下去，苏政还是站在门边沉默的看着她。

抒默放下水杯看着苏政：“你有话要和我说？”

“我刚才听见他约你周末出去，你答应了。”

“嗯。”

抒默应了声后，两人便对峙着，谁也不开口。

苏政微微皱起了眉头：“你没有话要和我说？”

“要我和你说什么，解释？”抒默平静的看着苏政：“我没觉得这有什么可解释的地方。我有自己的朋友和正常的社交，我没觉得周末和朋友出去玩儿也需要向你解释。何况，”抒默顿了顿：“我曾经在你学校遇到你和女孩子纠缠我都没有追问过你，或者让你解释。”

苏政的眉头舒展了些：“我没和你解释，是因为我的心里只有你。无关紧要的人我不想和你谈起影响你的心情。怎么处理我心里有数。”

抒默拿起水杯转身往厨房走，苏政放下包跟了过来从后抱住了她：“默默，我介意是因为面对这样的情况我没有安全感。我心里很急，但是又无能为力。”

抒默没有动，听着他在身后低声开口。

“你身边出现条件不错，和你年龄相当的男人我就会很慌。我怕他们把你抢走。”

抒默的心里有个地方微微的酸涩，有些痛，有些不舍和不忍。可是她还是把话说了出来：“你会这么觉得，是因为你也明白，我们两人其实不合适。”

他的身体一僵，掰过她的身子有些赌气的开口：“不合适，有什么不合适？”说着话他的唇就压了上来，不容她拒绝。

冷战了一段时间，她就像从他的生活里消失了一般。他不和她联系，她仿佛压根就忘了他这个人。他在那里等，等的眉毛都要烧着了，她却始终无动于衷。他对她积累的思念，全数都在这个吻里，让她有些招架不住。

他抱住了她，像是要把她揉到自己的身体里去，紧紧地拥抱让她难以呼吸。

他觉得有些焦躁，他很想牢牢的抓住她，可她明明就在眼前，却依然是那么的虚无缥缈。越是想要靠近越是感觉到那些一重一重看不见说不明的阻隔横在他们之间，而她也始终都有着这样若有似无的距离感。哪怕是在他的怀里，他和她之间也隔着一个虚无但是无法消除的距离。

抒默突然想起一段话，忘记是在哪儿看的。大多数情侣的争吵，最后都是以性作为结束。

她心里哑然失笑，她竟然用情侣来看待她自己和苏政，什么时候她这么看待他们双方关系的？！

他的吻移到了她的耳后，像是小猫伸出爪子在她的心尖上轻轻挠了一下，她整个人一震，这些日子以来累积的，无法排解的那些东西在血液里流动，随着他的碰触疯狂发酵。逼着她不得不正视，她握紧双拳抵在他的胸膛上不允许他再继续：“小政。”

他的呼吸灼热就在她的耳后，带着浓浓的鼻音：“嗯？”

他渴望的，像是某种小动物般咬啮着她的耳垂，抒默只觉得浑身的血液都冲上了头顶，哗的一下大脑一片空白。他抱起了她，让她坐在冰冷的大理石料理台上，分开她的双腿让她缠在自己的腰间。

她失去了重心，身体后仰，下意识的往后一撑胳膊，慌乱中按到了水笼头，自来水哗的一声冲了出来，溅湿了她的衣袖。

他停下了动作，低头靠在她的肩膀上不愿抬头，半晌才伸手关上了水。

水流的冲刷声消失，屋子里一片安静。

抒默不敢动，怕自己一动他会变得比刚才还要有侵略性。

好一会儿他才放开了她，直视着她的眼睛：“默默，你什么时候才愿意认真的看看我？我已经长大到知道自己在说什么做什么，我喜欢你。”


第二十一章
﻿呆若木鸡。

这四个字来形容现在的抒默很合适。

她呆呆的坐在那里，面前的杂志始终翻着那一页，已经过去快半个小时了。

“再看这页就被你看穿了。”李叶倒了杯果汁放到抒默面前：“我怎么感觉你今天特别不对劲？”

“叶子。”抒默终于回过了神，扭头看着李叶：“你有没有遇到过让你无法抗拒的人？”

李叶同情的看着抒默：“出事了吧，出事了吧？我就知道，你和那个小男生在一起，迟早会出事。”

“我没。”抒默的脸一红。

“你快了。他都已经让你感觉无法抗拒了。”李叶取笑了抒默两句才正色开口：“你喜不喜欢他我不知道。你对他无法抗拒很正常。”

抒默安静的听着。

“你是个正常的女人，和田峻分手到现在多久了？没有生理需要才不正常。他呢？年轻，阳光，帅气，简直是青春荷尔蒙乱射，你俩现在一个干柴，一个烈火，熊熊燃烧起来是迟早的事情。”

抒默认真的看着李叶：“你在取笑我对吧？”

李叶同样认真的回答抒默：“我在很严肃的取笑你。”

两人都忍不住笑了起来，李叶随意的捋了捋头发，转换了口气：“何况你现在正处于感情的空窗期，情感上受到了伤害需要安慰。他本身和你就有很深厚的感情基础，你不可能对他没有感觉。”

“你的语气特别像专业的心理治疗专家。”

“真的？你说我要使办个心理质询一类的能不能赚钱？我感觉现在绝大多数都市人或多或少都有心理问题。”

“我觉得你在天桥下面摆个摊应该能骗到不少钱。”

李叶作势要打抒默，两人笑闹了一阵，抒默叹了口气，拿起玻璃杯啜了口果汁往后靠到沙发上，懒洋洋的没有精神：“最近真烦。”

“烦什么啊？那么可口的小嫩草主动献身到你嘴边。你就应该毫不大意的将他吃掉哇。吃完了再来跟我抱怨你是多么的不想吃他但是身不由己不得不从什么的。”

抒默无语，偏头不想看李叶。

“说点儿正经的。”李叶拍了拍抒默的脸颊，强迫她回头看着她：“我记得有科学家说过，其实男女的性生活幸福年龄比就是女大男小，最好大上十岁。因为这样子男性处于体力最好的巅峰时期，冲动野蛮，而女性则处于最温柔和有包容力的时期，知道男方需要什么和怎么引导对方。”

“你真正经。”抒默损了李叶一句。李叶自己绷不住笑了：“好吧好吧，我承认我老不正经。”李叶用胳膊碰了碰抒默：“最近烦什么呢？”

李叶从外地封闭阅卷刚回来，学校给了两天假，所以就来了抒默这里陪她。

抒默把这段时间发生的事情给李叶讲了一遍。听说蒋菲菲打了抒默，后来蒋家人又去医院闹的事情，李叶气了个仰倒：“你真是倒了八辈子血霉才遇到这样的一家人。现在这事情怎么处理着的？”

“第二天我就接到医院通知，让我休息几天，暂时不用去上班了。说是休息，其实就是变相的把我停了职。我给护士长打了电话，她说蒋家人又去医院闹了。她家几个亲戚轮流到我们科室的走廊上去坐着，有病人来就跟人说我们医院怎么不好，医生没有医德赖他们弄坏了东西，护士没有人品勾引别人老公什么的，影响非常恶劣。”

“没报警打110？”

“他们学乖了。不吵不闹，就是在那里静坐。有人来就上去跟人说这些。报了警。你一报警他们就走，等警察走了他们又来。”

“这简直就是地痞流氓啊！怎么会招惹上这么一家人！”李叶抚额：“他们到底想要怎么样？”

“要求院方处理护士长，要求把我开除，要求就蒋国的死给出一个交待。”

“他的死有问题？”

“现在死因鉴定呢。他来的时候情况就很不好。医院尽力抢救，总有无力回天的时候。偏偏遇到这个关口，蒋家人拿他的死来闹事也没有办法。”

李叶摇头，一针见血：“我看是想逃避弄坏东西赔偿那事吧？知道赔不起所以索性破罐子破摔，把事情闹僵了让医院也不好过。”

“其实我觉得也是。”抒默换了个姿势坐着看着李叶：“我现在就是心里没底。今天上午我打电话到医院去，我同事和我说护士长也回去休息去了。咱们科室多忙你不是不知道，这一下把我和护士长都调离，临时从别的科室抽调了几个人过去填空顶上。医院的态度很难琢磨啊。不知道我会不会失去工作。”

“你想多了。”李叶安慰的拍了拍抒默的手背：“这事儿你家里知道了吗？”

“不知道。我哪儿敢让我妈知道我让人打了。要是她知道了，心脏病说不定都会被气犯了。”

“我觉得吧，这件事情你还是应该告诉叔叔一声，和他商量一下。别回头他们从别人那里听说你的事情，那更着急上火。”

抒默想了想，点了点头。

“我听你说这一次蒋家人来医院闹说你勾引田峻，是因为田峻帮你说话和蒋菲菲大吵了一架，估计是蒋菲菲因此怀恨在心所以才会让她家里人来闹。也只有她才会把矛盾这么尖锐的指到你身上。”李叶顿了顿：“蒋家人那个德行，田峻有可能是后悔了。也有可能他仅仅是觉得有些对不起你良心发现。不管是哪种可能，你这时候都要离他远点。可别引火烧身。”

抒默应了声：“我知道。我会小心的。”

抒默想着和田峻保持距离，没有想到的事情是，田峻会主动来找她。

蒋家人去医院大闹，那天都被带到警察局之后，田峻其实给抒默打了好多电话，抒默都没有接，短信也没有回。这时候距离他越远，才越能保持清白，否则无论怎样在蒋家人那里她都说不清楚。没有事情他们尚且还能无中生有，何况她和田峻真的联系？

只是她没想到田峻会在她家楼下等她。

田峻在她的印象里，虽然最后分手的那一段时间变得很不堪，但是之前他还是一表人才，姑且不论内里怎样，起码表面看过去是个青年才俊，加上他平时很注意仪容衣着举止，给人的第一印象就是个白领精英。

抒默从楼道大门出来一眼看见田峻想要躲已经来不及，他看见了她快步迎了上来：“默默。”

抒默不得不抬头向他客气地笑了笑，这一眼看过去心里就是一阵诧异。这哪儿还是当初她认识的那个田峻，虽然穿着还是名牌，不知道怎么整个人身上都散发着一种颓丧的味道，当初的那种精英感，那些不可一世甚至飞扬跋扈都从身上一扫而光。

田峻也笑了笑，笑容有些苦：“现在想见你一面可真不容易。”

“你找我有事情？”

他略带苦涩的看着她：“没有事情现在不能找你了么？”

抒默怔了一下，客气的笑容从脸上消失：“我们不是朋友，连陌生人都说不上。我不想惹麻烦，所以如果没有事情，我希望你不要来打扰我的生活。”

“对不起。”田峻有些落寞的低头，笑容更苦：“我只是……我最近心情很不好，不知道怎么特别想见见你。”他抬头看着她：“看来你和我分手后，还不错。”

“还不错？”抒默有些讽刺的笑了下，控制着自己的情绪：“我被单身，工作也快丢了，这哪儿不错了？”

“菲菲的事情，我劝过她，她不听。我也和她吵过，吵得天翻地覆，但是她就是咬着你不肯放手。我想帮你但是没有办法，对不起。”

“你不用跟我道歉。”抒默顿了顿：“我有事情要先走，不和你多说了。”抒默说完绕过田峻快步往前走。田峻追了上来：“你去哪儿？我开车过来的，我送你。”

“不用了。我打车。”

“默默。”田峻走到抒默面前拦住她：“只是顺路送送你而已。你没有必要这么防备我，拒我于千里之外吧？”

抒默停下了脚步。田峻走到车旁边，拉开了车门看着她。

“不了，谢谢。”抒默果断的拦了一辆出租上了车催司机赶紧开走，抛开了田峻。

出租车司机从后视镜里看了抒默一眼：“小姑娘，和男朋友吵架啦？”

抒默一怔：“他不是我男朋友。”

“小两口，床头吵架床尾和啦，干嘛生那么大气？你看你男朋友刚才可怜巴巴的想让你上车你把他丢下了，现在开着车在后面跟着我们呢。”

“什么？”抒默一愣，回头去看，田峻果然开着车在后面跟着她。

他到底想干什么？！

抒默下了车，田峻的车便也靠边停了下来。他什么也没说，下车拉开车门看着抒默。

抒默微怒：“田峻，你到底想做什么？”

“默默，我们没必要这么剑拔弩张。我只是想和你说说话而已。”

“我说了，我不想惹麻烦，我们之间没什么好谈的。”

“咱两一定要站在大马路上争论我们之间有没有什么可谈的吗？”田峻摊手：“你能不能冷静一点和我说说话？我今天来也是好意，想解决问题。”

抒默看了看周围，他们之间的争执果然已经引起了很多路人的侧目。抒默看了田峻一眼：“我希望你是真心想解决问题。”

田峻没说话，只是把车门拉的更开了些。

抒默低头上了车，田峻笑了笑，转身跟了上去。

“找个地方顺便吃口饭吧？”他并没有看她，看着前方：“已经是中午了，我早饭都没有吃，这会儿饿得有点胃疼。”

抒默没说话，看她没反对，他径直把车开到了他们谈恋爱时经常去的一家饭店。

坐下之后，田峻开口说的第一句话就让抒默吃了一惊。他说：“我打算和菲菲离婚。”

“离婚？！你们才结婚多长时间？！”

“这和时间的长短没有关系。我们在一起就是个错误。我现在已经受够她了。”

抒默看着田峻，一时不知道说什么好。

“我和她认识的时间太短，当初结婚太仓促，我并不知道她会是这样的人。”田峻叹了口气：“我和她在一起的时候，简直觉得喘不过气来。”

“你知道吗？她规定我每天都要晚上十点之前回家。你知道我的工作，有的时候不得不在外面应酬，一遇到这样的情况她的电话就像追魂令一样，没完没了的打给我。我必须告诉她我在哪儿，和谁在一起，在做什么。我说了她还不信，非要我找个身边的人和她说话来证实我说的是真的，如果我不找，晚上回家她就使劲和我闹，说我在外面沾花惹草。”

田峻顿了顿：“她这么做让我在同事朋友面前丢尽了面子。这还不算，她居然偷查我的电话。看我和谁发了短信，说了什么，给谁打了电话，她都要知道，简直不可理喻。”


第二十二章
﻿抒默想，这大概就是报应。

她心里对蒋菲菲和田峻那隐约的恨意突然消散了许多。他们过的并不好，蒋菲菲从她这里抢走了田峻，并不像童话里的结局，王子和公主从此过上了幸福快乐的生活，他们彼此折磨着，或许现在还彼此憎恨着。

抒默垂下眼帘，安静的喝了一口热茶。沉默在两人间弥漫开来，田峻控制了一下自己有些激动地情绪，颓然的笑了笑：“这哪儿是在过日子，这就是变相的在坐牢。身边随时随地的跟着一个牢头，以婚姻为名，囚禁你的人生。”

抒默终于抬起了头，平静到近乎冷酷的开口：“这是你自己选的。”

田峻看着抒默苦笑：“你说的没错，这些都是我自己选的。这些苦果都是我自己种下的因。”他直视着抒默的眼睛：“现在我才知道，我错过了什么。我把你所有的好都视作理所当然。你给我的自由和空间，我却利用来欺骗你，所以才会落得今天这样的结局。”

“你知道吗？在今天之前，我从来没有这么庆幸过，我没有和你结婚。”抒默没有回避田峻的目光，毕竟相爱了两年多，她在一定程度上还是了解他的。那些话说到这里，她已经隐约猜到他接下来要和她说什么，所以她毫不客气的说出了自己的想法：“因为你对婚姻的态度，或者说你对人生的态度，都有问题。”

“有什么问题？”

“你长大了吗？你知道结婚意味着什么吗？你看待婚姻简直就是儿戏。你可以抛下相恋两年准备结婚的未婚妻，转头去和另外的女人结婚，又会因为不满而在蜜月期刚过又想和你的妻子离婚。你根本没有一点责任感。”

“我承认我和你的事情，是我缺乏责任感。我和菲菲呢？你能说只是我的问题？日子过成这样我想和她分手，这是不负责任？”

“就是不负责任。”抒默的语气很冷：“你有没有想过，她为什么会这样？”

“因为她心胸狭窄小肚鸡肠。不仅仅是她，她的整个家里人都有问题。抛开菲菲本身不谈，你根本不知道她家里人怎么在我和她之间的事情里掺合。别的不说，上医院去闹得事情你难道没有切身体会？你怎么还会指责说是我的问题而帮着她？默默，你这样的态度简直不可思议。”

“我没有帮着她。或许蒋菲菲本身是有问题，主要的症结还是在你身上，因为你让她没有安全感。她是从别人那里把你抢走的，所以她会害怕这样的事情再度发生。毕竟有过一次，很难说会不会发生第二次。你没有让她觉得安稳，她才会想紧紧地抓住你。”

“我跟她结婚了，这还不是给了她安稳？”田峻反问了这一句，突然沉默了下来，拿起面前的茶水一仰脖子喝了个干干净净。

这家饭店他们以前常来，和这里的老板也算熟悉。大概是看见两人一坐下气氛就不好在争执的原因，饭店里的服务生上过茶水过后就再没有过来打扰他们。田峻一口气喝光了茶水后，才有眼尖的服务生过来给添了壶热水，然后又悄无声息的站得远远的。

“或许你说的对，我是没有给她安全感。”田峻再度开了口，语气平复了许多：“菲菲变成今天这样，我是有责任。因为我总是不自觉地拿她和你比较。”

抒默不想听这些话，也不想回应，偏过头看着窗外。

“大概我平时的态度里流露出来的这些东西多了，她才会变得越来越尖锐。问题是，我没法不比较，我真的不爱她。”

“那你为什么和她结婚？”

“我不和她结婚怎么办？你离开我，我所有的亲戚朋友都知道我今年要结婚。我怎么和这么多人交代？而且她当时缠得我那么紧。反正是要结婚，我就和她结了。”

原来田峻本质上就是一个不负责任的男人，所以会找各种各样的理由替自己开脱。他做的不对的事情，他总是会找到一个合理的理由，让这件事情在他心里变得合理，然后心安理得。

原来因为这样蒋菲菲才会那么恨她。这个男人一直把她拿出来和她比较。逼得蒋菲菲不得不在生活中处处面对她的影子。就算是一个正常的女人，在这样的情况下只怕也会被逼得心理不正常。可是她有什么错呢？她的未婚夫被人抢了，又被迫成为了别人的假想敌，现在却给她的生活带来了这么大的麻烦。

“我看最好解决问题的方法。就是在蒋家人面前，你不要提起我。”抒默开口：“你在蒋菲菲面前越替我开解，她就会恨我更深。换个角度来说，这次事情的根源其实是在你身上。因为你，我才会被她恨成这样，被弄成这个情况。”

抒默拿起包起了身：“饭我就不陪你吃了。我还有事情。或许你是真心想帮我忙，想解决问题。不过如果你是真的为了我好，就离我越远越好。你离我越远，我的麻烦就越少。最好是提都不要提起我。”

“默默。”田峻起身拦住了她：“我真的错了。能不能再给我一次机会？”

抒默觉得无比荒谬和可笑，转身看着这个自私自利的男人：“你在以什么身份和立场和我说这句话？你现在是别人的合法丈夫，你要求别的女人再给你一次机会？一次什么机会？你有资格要机会吗？”

说罢不再等田峻有反应，径直下了楼。

冷风一吹，抒默方才有些沸腾的情绪渐渐冷却了下来。

赛翁失马，焉知非福。失去这样的一个男人对她来说，并不见得是件坏事。

抒默出门是因为林严朋友的事情。

之前林严托她打听一下她们医院的情况，抒默给找了院里最好的专家赵教授，林严约了今天带着他的朋友去医院，抒默特地过去一趟，陪着他们去找人。

抒默到医院的时候，林严和他的朋友已经提前等在那里。林严给两人做了简单的介绍。他的朋友叫李政，自己经营着一家小食品公司。

抒默带着两人找到了赵教授。李政详细说了自己母亲的情况，赵教授让李政带着他妈妈来住院，检查完身体后给安排手术时间。李政非常感谢抒默，非要作东请吃饭，抒默推辞不过，就答应了。

正好到了医院，抒默就去了一趟重症监护室想看看情况。谁知道远远的就看见蒋家人居然还在那里，依然是坐在科室外走廊的长椅上，看见来就医的患者和家属就上去讲这家医院的医生和护士如何如何不好。抒默吓得赶紧避开了。

林严本来在一楼的走廊上等抒默，看见她匆忙的样子，他抬头看了眼楼上，心里也明白了几分，陪着她往外走：“事情还没有处理完？”

“医院专门处理医患纠纷的已经介入了，但是蒋家人蛮不讲理，事情根本没有进展。现在他们天天在这里二十四小时守着，我压根没有办法回来上班。”抒默提起这件事情就愁眉不展，随即扬起头微笑着着林严：“不提这个了。省的破坏你们的好心情。”

“你也别着急。事情总是能解决的。”林严宽慰了抒默两句。李政先回家接他母亲去了，过来到医院替她办理入院手续。林严看了看抒默：“反正时间还早，我们不如做点什么打发时间，等到晚上好狠狠地宰李政一顿。”

抒默忍不住笑：“狠狠地宰？”

“往死里宰，不用给我面子。”林严一本正经：“这家伙我早看他不顺眼了。正好借此机会从他身上刮点他压榨手下劳工的民脂民膏来。”

抒默笑着左右打量了一圈：“距离吃晚饭怎么还有三四个小时，怎么打发时间？”

“看场电影吧。”林严说着从包里拿出来两张电影票：“最近有个不错的电影上映，我们学校团购了不少票。你看，我们学校发的通票。我这里正好有两张。什么时间去看都可以。”

“你还随身带着电影票呢？我怎么觉得早有预谋？”

“老衲掐指一算今天必然能碰到美女，本着决不浪费的原则，就随身带着了。”林严微笑着看着抒默：“怎么样，有没有兴趣？”

左右没有事情，抒默点点头：“也好。/”

林严笑了。

果然是学校的包场，去看电影的几乎都是拿着通票的小情侣。好些学生都认识林严，一路过来都有人和他打招呼。

二十六七岁，抒默并没有觉得自己有多么的成熟。有的时候会觉得，好像刚刚才从学校里面毕业不久。可是真的站到这群青春洋溢的大学生中间她才骤然发现，自己其实真的已经离开校园很久了。她的身上早就没有了那种学生特有的纯真气息和痕迹。

“在看什么？”林严拿着两个大大的苞米花桶和可乐走了过来，递给抒默一半。抒默接过来：“我在感慨自己老了。”

“你是在影射我吗？”

忘记了，林严比她还大一两岁。抒默笑了起来，和林严一起转身进了放映厅。

电影院的另一端，齐宽用胳膊撞了撞身旁的苏政：“苏政，那好像是你家默默。”

“嗯？”苏政抬头，正好看见抒默接过林严递过来的苞米花和可乐，和他并肩走进放映厅的一幕。

“那男人怎么看着这么眼熟？好像是林老师吧？”刘先开了口。

学校发的票。他们寝室几个哥们都没有女朋友，所以就一起结伴来看电影，没想到会这么巧，正好碰见抒默和林严。

“嗯。”苏政应了一声：“他们认识。”

说完这句话，他再没说别的。虽然上次抒默去寝室他介绍说这是我家默默，毕竟抒默比他大上很多，后来他也没再提过这件事情，寝室的几个哥们没有多问。看他现在平淡的反应，几个哥们也就没多想，几人跟着人流也进了放映厅。

苏政他们进去的晚。放映厅里的大灯已经熄灭了，大屏幕上正在播放广告。

苏政找到位置坐下，视线并没有落到大屏幕上，而是在人群中寻找抒默。

他的内心，并不像表面看上去的那么平静。他的手放在椅子的把手上，握得很紧。

虽然灯光很暗，虽然人很多，他还是一眼就找到了坐在前几排的抒默。

他沉默的看着她的背影，看着林严时不时地扭头和她说上几句话，然后她笑着回应几句。

她说，她和朋友正常的社交，不需要向他解释。


第二十三章
﻿电影散场，苏政看着林严站起身护着抒默往前走，她抬头感谢的对他微微一笑。他是男人，不会错看另一个男人看着她时的眼神，而她就这么大方的不设防，让他接近她。

“热死了。苏政，咱出去喝一个再回去？”齐宽长得胖，受不了天热，一个劲的擦汗，“这破天气不整两瓶冰啤酒根本没法睡觉。”

“整吧。”刘先赞同，“学校西门旁边的那家串店就不错。上次去想吃羊腰子没吃着，我这还一直念着呢。”

“你丫就是个吃货。”左思损了他一句，三人已经边说边抬腿朝串店的方向走，苏政默然的跟着。

这个时间正是串店生意最火爆的时候，齐宽和串店老板打了个招呼，哥几个随意坐在路边的塑胶凳上等位置。左思踢了刘先一脚：“有烟没？”

“没有。”刘先在自己的兜里摸了一圈，“早被你们几个禽兽给败光了。”

左思不屑：“禽兽？齐胖子才叫禽兽。你看看他看妹子们的眼神。”

齐宽抹了抹口水扭头看了兄弟几个一眼：“装什么正经，研究爱情动作片的时候一个个都比我积极。”

左思抬腿踹了齐宽一脚：“闭嘴。”

全因又来了一群妹子，看样子也是电影散场过来吃东西。齐宽评价：“这么水灵，一看就是大一。”

刘先用胳膊肘碰了碰左思：“你看，那妹子在看我们。哎，过来了过来了。”

尹苗拉着许薇薇径直跑到苏政面前：“苏政！”

齐宽忙不迭地站起来伸手：“你好你好。我是苏政室友我叫齐宽。”

尹苗白了他一眼，没有理会他伸过来的爪子：“你们也到这里来吃饭？人太多了我们拼桌好不好？”

“好啊！”刘先和左思立刻响应，帮着拉凳子让她们坐，“来坐，马上就到我们了。”

尹苗毫不客气的坐下，挥手招呼另外两个室友过来一起等，推着许薇薇坐到了苏政旁边，许薇薇有些忐忑的抬头看了苏政一眼，小声开口：“苏政。”

苏政点点头，没有说话。

几个大男生使劲和妹子们套近乎，齐宽一扫方才看着妹子们流口水的猪哥样，表现得格外风趣幽默，刘先和左思也像是上知天文下知地理，博古论今学识渊博。

简而言之，公孔雀们在开屏。

许薇薇又抬头看了苏政一眼，他一直都和他们不一样，他很沉默对人也并不热情，可就是这样的他一直吸引着她。小学同班，初中萌生好感，高中暗恋三年，所有的人都知道她喜欢他，他应该也知道，却没有任何回应，面对她连看到老同学的热络都没有，一如对待个陌生人。

许薇薇的心里有些难受，又因为见着他而感到开心，她低着头坐在他身边，不敢再开口说什么。

串店里突然传来惊叫声和女孩子的哭声，几个混混看来是喝多了，揪着几个女孩子不放，嘴里不干不净手上拉拉扯扯。尹苗看了一眼：“好像是我们学校的女生。”

“是我们学校的，和咱们一个楼，经贸系的。”旁边有室友接腔。

尹苗掏出手机报警：“不能让她们吃亏。”

几个混混抓着其中一个女孩子往后院拖，女孩子吓得大声哭喊，串店老板上前阻止被一脚踹倒，被混混的气势所震慑，好多人都不敢上前。齐宽有些坐不住了：“等警察来就晚了。这要是被他们几个拖到后面去这妹子就算完了。”

左思也看不下去站了起来：“是男人就走。”

还不等他们几个上前，苏政已经走了过去看着那帮混混平静的开口：“放开她。”

混混上下打量苏政几眼冷笑：“小子，别管闲事。”

“我去，这小子可真会装酷，这么好的机会全被他抢走表现了。”齐宽嘴上抱怨，手上没停，顺手拿过旁边桌上的啤酒瓶敲碎紧跟着走上前，左思刘先纷纷效仿，三人站在苏政身后毫不畏惧的看着对方。

有了他们四个年轻男人率先出头，好多来吃饭的男生纷纷站了出来围在他们身后，看着人多几个混混已经有些畏惧放开了几个女孩子，尹苗和室友们立刻上前将女孩子们拉到了人群后。

混混指着苏政的鼻子：“小子，我记住你了。告诉你，今天这事没完，没你的好果子吃！”

苏政心里郁结的情绪到这个时候累积到了一个顶点。他想也没想抓住了混混的手指用力一掰，对方发出一声惨叫，那些情绪因为这种暴虐的行为而找到了一个宣泄口。苏政紧握着对方被自己掰断的手指头不放，冷冷的看着他：“想打就打，转什么孙子！”

后面的混混见状一拥而上，男生们也毫不手软，串店里立刻陷入了一场混战。苏政刚抬腿踢倒一个混混，突然觉得脑后生风，他下意识的转身抬起胳膊，只觉得一阵剧痛，一把厚重的木椅子重重的敲在了他的手臂上，顿时冒出了一身冷汗。

幸好尹苗提前报警，110及时赶到制止了这场混战将动手双方全部带回了派出所。

苏政他们虽然参与了斗殴，但是有很多人证证明他们是为了救人。混混们涉嫌聚众滋事，猥亵而被刑事拘留。

离开警局已经是凌晨，学校的导员都被惊动了。清查下来男生这边有不少人受了伤，尤其以苏政最重，他的胳膊被打骨折了。

导员第一时间将受伤的男生们送到了医院。

因为疼痛苏政的嘴唇已经有些发白，大夫给他接骨固定上了石膏后安排他在急诊输液消炎。

大家都没走，齐宽也挂了彩，额头有个伤口，虽然他坚持说是皮外伤导员不敢轻视，逼着他做了个ct，这会儿在等结果。刘先和左思伤的最轻，只是些皮外擦伤。女孩子们也在，忙前忙后的帮着挂号缴费照顾伤员，激动兴奋的不行。

男生们也不平静。经过这场群架原本不认识的这会儿也都认识了，热络的聊着天。都是二十出头的年轻人，正是天不怕地不怕的年纪，这一场群架不过是让大家觉得刺激多了些谈资多交了几个朋友罢了，谁也没觉得有什么了不起，何况他们是为了救人，学校也不会处分。

许薇薇坐在苏政输液的病床旁垂头在削苹果。苏政心里有些无奈：“时间太晚了。你们女生跟着凑什么热闹，回去睡觉。”

尹苗插话：“苏政，我可以理解为你在关心薇薇吗？”

苏政看了尹苗一眼没有回答。许薇薇脸一红抬头看着苏政柔声开口：“我削完这个苹果就走。”

今天晚上发生的事情更加让她觉得他与众不同。他和同龄的男孩子确实不一样。他不像他们那样急于表现自己，他成熟稳重低调，有正义感，这样的他就像磁石一样吸引着她向他靠近。

“苏政。”导员总算忙完手头的事情来关照他这个重伤号，“我记得你在本城有亲戚吧。”

好几次请假他都是用的这个理由，这时候当然不能否认，苏政点点头。

导员叹了口气：“你骨折不是小事，我们需要通知你的家人。”

苏政有些犹豫，他下意识的不想让抒默看见他现在的情形，心里的某个角落又隐隐有些期盼见到她。在他理清自己的思绪之前他已经开口报出了抒默的电话号码。他不由得微怔然后苦笑，行动永远比思想更诚实，他果然很想见到她。

这一段苏政完全没有消息。

抒默以为他还在为上次两人争执的事情而生气。事情过去一段时间之后，她也后悔那天自己的话说的太重了些。他这个年龄阶段的男孩子自尊心最强，偏偏那天自己心情不好，狠狠地刺伤了他。

这段时间苏政没有消息，陈家父母也记挂着他，周末想让他过来吃晚饭，让抒默和他联系。抒默正想着找什么借口给他打个电话缓和一下两人的关系，父母这么吩咐，她不如就顺水推舟的给他打个电话。

没想到她还没有来得及联系他，就接到了他骨折住院的消息。她放下电话立刻拨苏政的手机，他没接。

抒默又气又急，按照他导员给的地址赶到了医院。苏政住在大病房里，病房的门大敞着，抒默一眼就看见了躺在病床上打着点滴挂着石膏的他。

“苏政！出了这样的事情，你为什么不告诉家里？给你打电话你也不接，你想做什么？！你这样子，我们怎么和苏叔叔交代？！”

她就像在训一个小孩子。

还是说在她的眼里，其实他一直都是个孩子。他对她说的话做的事，在她看来都不过是一个不懂事的孩子在撒娇，因为他是苏政而她是抒默因为十几年的感情底蕴她容忍了他，也许在某些方面她被他短暂的吸引，但是在她的心里，他终究不过是个孩子。

看见她时的喜悦因为这个念头而迅速消散，他的心有些凉。

因为这样，所以她才会允许别人靠近？她对他是不是不会产生情侣之间的忠贞认知？因为她根本就没有把他当成一个男人来看待。

他凉凉的回了一句：“放心，不会让你们没法交代。”

他说完有些气闷，转头看向窗外。

抒默一怔，眼前的苏政看着和以前好像不一样了。

他避开了她的注视，干脆闭上眼睛靠着，一副不打算和她多说的样子。

“我不是那个意思。”抒默语气平静了下来：“我只是知道你受了伤着急，所以才会数落你……”

“苏政，饭打回来了。”

一个温温柔柔的女声在病房里响起。抒默回头，身后站着一个女孩，一眼看过去文静乖巧的样子，手里一手拿着一个饭盒，一手拎着水果。

“嗯。”苏政这才睁开了眼睛，看向那个女孩。女孩好奇的看着抒默，看抒默看向她，有些腼腆的笑了笑。

一瞬间他的心里突然充满了一种恶意，他想知道她是不是会被他所刺伤。

“这是陈抒默，我姐。”苏政简单的介绍：“这是许薇薇。”

“姐姐好。”许薇薇乖巧的叫了一声。

“……你好。”

许薇薇的脸颊有些红，但还是在抒默的面前把饭盒打开，坐到了苏政的病床边：“先吃饭吧。”

苏政简单的应了一声：“嗯。”

许薇薇拿起勺子一勺一勺的喂给苏政，他没有拒绝。

阳光很好。明亮的阳光从窗外洒进来，照在眼前这两个年轻男女的身上。他英俊，带着他这个年龄段的男人特有的英气，而她青春娇俏可人，怎么看他们都是天造地设的一对。

抒默站在那里，突然觉得自己很可笑。几个吻，几句我喜欢你，暧昧的一段相处，年轻男人一时的冲动，她竟然当了真。

他说，这是陈抒默，我姐。

他说默默，我喜欢你。

大病房里装着一台电视，有病友在翻台查找自己想看的节目，电视声音很大，嘈杂的音乐声瞬间充满了整个病房，又变作新闻播报的声音，杂乱无章，一如抒默现在的心情。

“你没事就好。”抒默开了口：“薇薇，这段时间麻烦你了。我会和家里说一声苏政的情况。”

“不麻烦。”许薇薇接口，却又不知道接下来应该怎么说，脸一红一笑。

“我还有事情，那我先走了。”抒默看着苏政：“本来周末我爸妈想叫你过去吃饭。我会回去告诉他们一声。你安心养病。”

“抒默姐我送你。”许薇薇放下饭盒送抒默出门，抒默笑了笑，阻止了许薇薇：“你还是喂他吃饭吧。现在天冷饭凉得快。我好手好脚的，自己走就行。”

“哦。”许薇薇依言停下了脚步。

抒默再没有看苏政，转身出了门。

等到她离开了病房的大门，苏政才抬起头看向她的方向。

她看上去那么平静，一点介意的意思也没有。平静到让他心冷。


第二十四章
﻿许薇薇拿着勺子：“……苏政？”

苏政回头看向许薇薇，摇了摇头：“饱了，谢谢。”

许薇薇眼底原本有些欢喜的神情听见他这声谢谢显得暗淡了些，随即又鼓起勇气微笑：“那你想不想吃水果？我给你削个苹果？”

“不用了薇薇。”苏政打断了她：“这段时间你有心了，谢谢你这么照顾我。下午刘先他们会来，你还是回去吧。”

许薇薇低下头，坐在病床边没有说话。

苏政顿了顿，心里对她浮起几分歉意。当断不断，其后必乱。他狠心决定把话说明白：“你对我的心意我都知道。我也很感谢你。但是我心里已经有喜欢的人了……”

许薇薇没有抬头，她握着勺子的手紧了紧，大滴大滴的眼泪啪嗒啪嗒的掉落下来，砸在了她的手背上。

苏政没法在这样的情况下继续把拒绝的话说下去，他的话戛然而止，保持了沉默。

许薇薇一直是他的同学。小学，初中，高中，一直到大学又考入了同一所学校。不知道从什么时候开始她开始喜欢他。他们所有的同学都知道许薇薇暗恋苏政。很多人猜测许薇薇之所以会放弃更好的学校考到这里来念书，就是因为他报考的这所大学。

他并非不清楚这样的情况。他的心底无奈的叹息了一声。只是付出的感情未必就会有回报，他的心里有了抒默，容不下别人。

苏政微微一怔，付出的感情未必就会有回报，许薇薇之于他，他之余抒默，又何尝不是如此。

他坐起身来。刚才的他真的就像一个小孩子，用这样的方式来试探抒默。被嫉妒冲昏了头脑，就失了分寸吗？且不论她是否已经被他打动，方才这样的行为，她会怎么想他？他坐不住，用力拔掉了手背上的输液针下床。

许薇薇惊讶的抬头：“你要干什么？”

他按住手背上的针孔：“我有事情必须出去一趟。”

“苏政！”许薇薇站起来想要阻止他，他已经越过她跑出了病房的大门，头也不回。

他的心里充满了懊悔，大步跑出医院，外面的街上人潮涌涌，哪儿还有抒默的人影。

他拿出手机拨打抒默的号码，她的声音轻柔的在那边响起，一瞬间就让他慌乱的心平定了下来：“喂？”

他握紧了手机：“默默，你在哪儿？”

“我在医院附近的车站，怎么了，是不是有什么事情？”

“你在那儿别动，我去找你。”

她有些惊讶：“你来找我？”

他果断挂断电话，跑向车站的方向。阳光下她站在那里微笑着看着他，一如既往。

“我看见你和林严一起去看电影。”苏政停下脚步开口：“我心情很不好。晚上和同学出去吃饭正好遇到几个流氓欺负我们学校的女生，就打了起来。”

她没想到事情还会和自己有关，也没想到和林严看电影的事情这么巧会被他遇到。

“林严一个朋友的妈妈要做心脏支架手术，托我在我们医院帮找人。那天晚上感谢要请我吃饭。我们从医院出来，下午几个小时的时间想打发掉，正好他那里有学校发的通票，所以就去了电影院。”

苏政不想承认，可是听见她的这席话，一直阴霾的心情不知不觉的好了起来：“我住院其实都是我们寝室的几个哥们轮流在照顾我。刘先一会儿就来了。今天凑巧，许薇薇在这里。”

她并不想过问许薇薇的事情，微笑着看着他：“是不是凑巧都没有关系，我是你姐不是吗？”

“默默。”苏政因为她话里的疏离皱了皱眉头：“我先前很幼稚，对不起。”

抒默不想再继续这个话题：“胳膊医生怎么说？”

“这几天就能出院了。接下来就是吃点消炎药，在家静养。今儿下午刘先来了，我还打算让他帮我办出院手续。”

“以后能不能不要这么孩子气？”抒默看着苏政：“心情不好和人打架把胳膊弄折了，还瞒着不让家里知道，这是小事吗？如果骨头接得不好或者养得不好，会留下终生的后遗症你知不知道？”

“知道。”他伸手握住她的手：“你现在不像我姐，像我妈。”

抒默使劲戳了苏政脑门一下，戳出一个红印，他却笑得合不拢嘴，这段时间所有的不愉快都一扫而光。

她冷漠，他的心就像掉进了冰窖，而她只要对他温柔一点，他就会开心的好像拥有了整个世界。

她这么轻易的牵动他的思绪，左右他的情绪，她却毫不自知。

他是中了剧毒无法自拔，而这□□的名字就叫陈抒默。

抒默把苏政受伤的事情一说，陈爸爸陈妈妈也担心的不行。坚决不让他继续住宿舍，要把他接到家里来休养。陈家太远，苏政如果去陈家住就没法上课。本来陈爸爸和苏爸爸商量了一下，意思是孩子的身体更重要，可苏政不愿意因为胳膊耽搁几个月的时间留级，最后商量下来，决定让苏政住抒默那里。

陈妈妈也跟了过来，苏政刚出院，这段时间最需要仔细照顾。

陈妈妈在抒默这里一住，就发现了问题，抒默根本没去上班。刚开始的时候问她，她说是倒班休假，眼看着休了好几天，陈妈妈心里觉得不对劲，决定私低下打听了一下到底发生了什么。

陈妈妈找了买菜的借口出门，自己坐公交车到了抒默的医院径直去了重症监护室，刚到监护室外的走廊上正想去护士台打听护士长在哪儿，就有两个人围了上来：“你是来这里看病吗？”

陈妈妈吓一跳，看了看身边的两个人：“我找人。”

“不是来这里看病就好。”其中一个女人说道，“这医院可不怎么地，尤其这重症监护室，当班的护士公报私仇还害死了人。”

什么时候出了这么大的事情，怎么提都没有听默默提过？陈妈妈顿时起了好奇心：“怎么回事？说说。”

另一个女人接口：“大嫂子，你是不知道。我们家老爷子身体不好转到这个医院来抢救，说来也巧了，我侄女老公的前女友就在这里当护士，她一直对我侄女怀恨在心，认为她抢走了她的男朋友。”

先前说话的女人接口：“也不看看她自己那德行，要不是她自己有问题，我侄女婿能把她甩了？什么抢不抢又没有结婚？明明是他们分了手我侄女婿才和我侄女结婚，她倒好，我侄女和侄女婿都结婚了她还缠着我侄女婿不放，我侄女和她起了几次冲突，她就把我侄女连带着我们一家人都恨上了。”

陈妈妈哎呀一声：“还有这样的事情。”

“可不是？”那女人叹了一声，“我家老爷子转到这里来的当天她就遇到了我侄女和她发生了冲突。我侄女怕她姥爷出事，警告她小心点。谁知道当天晚上人就没了。正好是这个女人当班，你信不信和她没有关系？”

“这个……”陈妈妈犹豫一下，“还真不好说。”

“可不是嘛！”女人说，“现在医院申请了什么死因鉴定，说是能对我家老爷子的死查个明白。你说……”女人说着话悲从心来，“人都没了，查得再明白又能起什么作用？我们现在就想知道医院到底会怎么处理这个事情，到底还不还我们公道！”

“阿姨？”白沙正好来护士站，看见陈妈妈在和蒋家人说话顿时吓了一跳，赶紧上前几步把陈妈妈拉到一旁，对着蒋家人怒目而视，“你们又在瞎说什么？”

“小姑娘，我们瞎说什么了？”女人冷哼一声，眼神不善的看着白沙，“我们说的可都是实情。你们医院的护士既勾引男人又害死了人，她能做得，我们就说不得？！”

白沙狠狠的瞪了她们一眼，拉着陈妈妈快速走到一旁放软了声音开口：“阿姨，你千万别听姓蒋的那家人胡说，事情不是这样子的，抒默受了那么大的委屈，我们都知道她是无辜的。”

“你说什么？！”陈妈妈刚开始还没明白，消化了一下白沙的话才知道原来刚才那两个女人口口声声说的那个恶毒的护士就是自己的女儿，顿时气得脑袋发昏，“她们说的是抒默？！”

白沙顿时觉得自己闯了祸：“阿姨，我……”

陈妈妈用力握住白沙的手，严厉的看着她：“到底发生了什么，你别瞒着我这个老婆子，全部告诉我。”

白沙无奈，只得把最近发生的事情说了一遍。

陈妈妈这才知道抒默医院发生的事情。

陈妈妈没想到抒默会受这么大的委屈，心里又气又急，对蒋家人和田峻顿时恨到了极点。回到家里看见女儿还对着她强颜欢笑心里更不是滋味。

“怎么了妈？”抒默看见妈妈总用怪怪的眼神看着自己，上下打量了自己一番，“你看什么呢？”

苏政笑：“阿姨应该是看你长胖了，不好意思说。”

抒默回头，拿起抱枕冲着苏政扔了过去，苏政笑着躲避。

“都多大人了，还和孩子一样，你两别瞎闹。小政胳膊还打着石膏呢。”陈妈妈上前阻止，“让他来这里住是让你这个做姐姐的照顾他，不是让你欺负他。”

苏政朝着抒默抬了抬下巴坏坏的一笑，抒默警告的瞪了他一眼。

看着女儿陈妈妈心里真是百般滋味。可是抒默这么一直等着医院的处理结果也不是个事情。既然抒默怕他们担心不想告诉他们，陈妈妈便装作不知道，和陈爸爸商量了一下，到医院托人找了关系。

正好这时候蒋国的死因鉴定已经出来了，医院并没有任何责任。这边陈爸爸找人一疏通，抒默就接到了医院的通知，让她回去上班。

抒默并不知道父母已经知道医院发生的事情，心里松了口气，只当这件事情已经过去了。蒋家人还是每天都到医院去静坐，打算跟医院耗到底，二十四小时轮番派人去守着。看见抒默回去上班，蒋家人这次倒是学乖了，虽然很气愤，但是不吵不闹，除了恶毒的看着抒默以外，倒是没有上去动手。

护士长让人把原本放在科室走廊里的几个长凳都搬到了科室外面，走廊的玻璃门上挂上了家属来探视病人的时间通知牌，其余时间轻易不放人进来，又和保安处商量了下让他们加强了这边的巡逻，蒋家人每天守在外面的走廊上除了恶心人，暂时也没有别的办法。


第二十五章
﻿抒默想尽量的对苏政好一点。

这段时间苏政简直有些受宠若惊，不明白抒默怎么和变了一个人似的，突然对他这么好。

陈妈妈刚开始住在抒默这里，天气越来越冷，陈爸爸身体不好，陈妈妈担心他自己在家怕有什么事，看苏政这里没有什么大碍，抒默本身是学医的将他照顾得很好，自己除了帮着做做饭也没有别的什么可干的，就听从抒默的劝告回了家照顾陈爸爸。

出院到家也有一个多星期了。苏政手不方便，天气也冷，暂时不洗澡也没有什么。时间长了他自己就有些受不了，坐在那里的时候没事总是在身上挠来挠去。

抒默开玩笑：“你都快猴子附体了。”

“身上不舒服。”苏政长叹一口气，仰躺在沙发上：“加上在医院住院的那几天，我这都快二十多天没洗澡了。”

抒默忍不住笑，低了头敲着手里的干果不看他。

这是陈妈妈临走前买的核桃，让抒默每天打豆浆的时候加两个。抒默休班在家闲着没事，就坐在那里拿着小锤子挨个敲核桃。

苏政起身从抒默手里拿走小铁锤：“放着吧，别敲着手。等我手好了，我给你敲。”

“你好还不定得什么时候呢。我还是先敲几个吃吧。”抒默想要抢回小锤子，苏政不给：“你要真是没事做，不如帮帮我。”

“帮你什么？”

苏政哀叹：“我想洗澡。”

抒默想了想，点头：“好。”

苏政愣住，反倒不自在起来：“我，我随口说说的。”

“你别想多了。”抒默把桌上敲好的核桃仁放到保险盒里：“我本身就是做护理工作的。在医院的时候，很多病人完全不能自理，都需要我们照顾。病人的擦身，大小便都是我们在处理。”

“喂喂。”苏政方才的不自在不翼而飞，打断了抒默的话：“你别说的我好像不能自理一样好不好？”

“你的胳膊不能浸水。”

“处理一下就好。家里不是有保鲜膜？帮我裹上，再套上塑料袋用透明胶绑住。洗澡我还是自己来吧。你要是愿意，帮我洗下头发。”

抒默没有反驳，按照苏政的建议暂时把他的胳膊封了起来。

她帮他脱了上衣，让他坐在浴缸边。害怕他着凉，她体贴的把浴巾披到了他背上。

她的动作很轻柔，像是怕弄疼他一样，纤细的手指在他发间穿行，弄乱了他的心。

热水顺着他的头发滚落下来，有一部分不受控制的弄湿了他的脖子和胸前。

抒默拉过了一旁的干毛巾，替他擦拭脖子和胸前的水渍。

他突然抓住了她的手，抬起头看她。

他的头发湿透了，看着很凌乱，他一抬头，热水滚落的更多，弄得身上湿淋淋的。他裸着上身，年轻的身体肌肉结实线条分明，热气蒸腾，灯光下看着充满了野性和侵略性。

他拉过她微俯下身，亲吻她的唇。

大概门窗紧闭又开着加热器的原因，抒默觉得很热。他刚开始的时候隔着一段距离在吻她，紧接着将她牢牢抱进了自己的怀里，她也不知道，自己身上浸透了衣服得到底是汗水还是他身上的热水。

他放开她退后一段距离，开玩笑的开口，他的眼睛里依然充满了危险的火焰：“还是我自己洗吧。再这么下去我不知道能不能控制住自己。”

抒默脸通红，逃离了卫生间，身后传来苏政闷闷的笑声。

抒默想尽量的对苏政好一点，除了感情之外，还因为心里对他有一种莫名其妙的亏欠感。总觉得他比自己小那么多，本来是应该当成弟弟来看待和照顾的，现在却喜欢上了她，而她之前还有过田峻，并不能把自己完整无缺的交给他。因为她他错过了很多更好的，更适合的他的女孩子，就好像是她欠他的一样。

所以她能做到的，她都尽量做到，一切都以苏政为优先考虑。更何况他现在身上带伤，她对他照顾的更加无微不至。

抒默上班的时候看见走廊上坐着的蒋家人，偶尔也会想起田峻和蒋菲菲，想起他上次和自己说的事情，也不知道后来他们怎么样了。现在她倒是真心希望他们能好好的在一起，因为只有这样，她的麻烦才能从根源上得到解决。

可惜事与愿违。这种不稳定的平静并没有持续太长时间，矛盾变得更加的激化。

抒默排了一个白班，早上七点多到医院交班，她习惯性的往走廊上看了一眼，蒋家人也真熬得住，现在天越来越冷，他们就在医院走廊的长椅上囫囵睡着过夜。无论医院医患纠纷处的工作人员怎么调解劝慰，软硬不吃。

抒默轻轻摇了摇头，转过长廊的转角往里走，在廊道里她意外的看见了蒋菲菲。

闹了这么多天，问题的症结都出在这个女人身上，她却一直避而不见，没想到今天她会在这里出现。

抒默停下了脚步，蒋菲菲抬头看见了她。

看见蒋菲菲的样子，抒默不知道说什么好。

蒋菲菲长得挺漂亮，她是属于那种瓜子脸的美女，我见忧怜型。大多数男人看见这样的女人，都会不由自主的升起一种保护欲，很能满足他们男性的一种大男人心理，所以这样的女人很受男人的喜欢。

眼前的蒋菲菲长发凌乱，脸色青白。她的脸上泪痕已经干了，可是红肿无神的眼睛告诉别人她曾经怎样的大哭过。她看见抒默，本来一直靠着墙，勉强站了起来，动作有些发僵，也不知道她在这里到底站了多久。

她的手有些神经质的紧紧抓着自己的胳膊。

“陈抒默，你现在满意了？”

她的声音干哑到近乎失声，她的眼底都是血丝，看着抒默的眼神透着一种让人心冷的凶狠。

蒋菲菲的状态不太正常。

抒默谨慎的退了一步和她保持距离。

“他现在为了你要和我离婚。”蒋菲菲笑得比哭还难看，大概之前眼泪流的太多已经干涸，她现在想哭也哭不出来：“我告诉他我怀了他的孩子都留不住他的心。你和我说，你的今天就是我的明天，现在你办到了，你满意了？”

抒默看出蒋菲菲声音虽然还算平静，其实情绪已经到了崩溃的边缘，她怕刺激到她，放缓了声音：“我和田峻分手后就没有联系。你别乱想。”

“我乱想？我乱想？！哈哈哈哈。”蒋菲菲笑声干涩：“没有联系？为什么你敢做不敢当？！没有联系，如果没有联系，是谁和田峻说如果他想重新和你在一起，必须先恢复单身？！”

那天她明明是指责田峻不应该向她要求再给他一次机会。她质问他有什么立场和资格向她再要一次机会。不知道怎么到了蒋菲菲这里，却变成了她要求田峻恢复单身。

抒默心知这里面一定有误会。也或许是田峻回家和蒋菲菲爆发的新一轮争吵中，他故意把她的话曲解来刺激蒋菲菲。抒默的心里很恼火，但是这时却没法解释清楚：“我没有和他提过这样的要求。”

“你没提？如果不是你缠着他，他怎么会不要我和孩子？他明明爱的是我，怎么会现在不要我们了？！”蒋菲菲说着话，步步向抒默逼近。

这时候正是医院人最少的时候。抒默心里暗暗后悔今天来的过早。夜班护士进行最后的寻房和整理去了，诺大的走廊里现在除了蒋菲菲和她，竟然没有第三个人。

抒默边说边不着痕迹的后退：“你冷静一点，有什么事情慢慢说。”

“说，和你说什么？我恨不得你去死！”蒋菲菲的眼神突然变得异常凶狠，她一直紧紧握住自己胳膊的手扬了起来，她的手里拽着一个小瓶子，扬手就向抒默泼了过来。

抒默唯一能做的应变就是拿起手里的包挡住自己。幸好她一向偏爱大号的提包，皮包挡住了绝大部分的液体，可是还是有小部分溅到了她的胳膊上，发出滋滋的声音，瞬间冒起了白烟，她的胳膊一阵钻心的疼痛。

抒默痛呼出声，蒋菲菲状如疯魔，扔掉小瓶子向抒默扑了过来，伸出了长长的指甲不甘心的抓向抒默的脸：“我恨不得你去死！我恨不得你去死！”

幸好护士长和保安处打过招呼，请他们加强这边科室的巡逻。这一幕正好被巡视过来的两个保安看见，他们当即跑了上来，小心的避开了地上的液体，拉住了发疯的蒋菲菲。

走廊里充斥着一股剧烈的化学药品的味道。大理石地面就好像煮沸的豆浆一样，咕嘟咕嘟冒着细细的小白泡。

抒默疼得脸色发白。保安通知了院方同时拨打了110，抒默被带到急诊室紧急处理胳膊上被浓硫酸腐蚀的烧伤，随后就被送到了烧伤科作进一步查看。

医院通知了抒默的家里，陈爸爸陈妈妈听说竟然出了这样的事情，第一时间赶到了医院。不久过来的还有蒋家人和明显是匆忙起床的田峻。

田峻并没有第一时间去关心自己妻子的情况，而是来到了抒默所在的病房外，想要看看她的情形，但是被陈爸爸严厉的喝止。陈爸爸语气很冷：“我家默默地事情，不劳你费心。你还是好好处理你老婆的问题！”

“她就是个神经病！她是不是有病？她是不是有病？她这是想要我们默默地命啊。”陈妈妈看着抒默被烧得面目全非的胳膊，心疼得眼泪大滴大滴的滚落下来，愤恨的诅咒蒋菲菲：“这个恶毒的女人，不得好死！”

田峻很尴尬，但是眼见陈爸爸坚决的态度，不得不转而走向蒋家人。随后赶到的蒋妈妈带着尖锐的哭骂声冲了进来，一把抱住自己被制服后失神的女儿，赖在地上大哭大闹不肯起来，说什么也不让警察把她带走，用最难听的语言狠狠地骂着田峻和抒默。

原本平静的早晨被这么一闹，医院变得分外热闹。由于警车停在医院大门外，还引来了不少看热闹得路人。

抒默疼得脸上全没有了血色，却还在低声安慰自己的妈妈。听见外面蒋妈妈泼妇骂街，脏水一盆一盆的泼到抒默头上，陈妈妈气的心脏病都要犯了。她要出去和蒋妈妈说个清楚，被抒默和陈爸爸牢牢地按住：“不要和她去。和这种人没有道理可讲。你越是搭理她，她反而越来劲。”

无论蒋妈妈想怎么阻拦，蒋菲菲毕竟是性质恶劣的故意伤人，最终还是被警察带走。蒋家人不放心跟了过去，医院这才恢复了平静。

人潮散了些，抒默却意外的在病房门口看见了林严，她很是吃惊：“你怎么来了？”


第二十六章
﻿“李政通知的我。”林严简单的解释：“叔叔好，阿姨好。”

陈爸爸和陈妈妈现在都没有心情，简单的点了点头算是回应。林严忧心抒默：“听说你被泼了硫酸？伤得重不重？！”

“还好我反应快，用包挡住了脸。要不现在就毁容了。”抒默勉强笑了笑，随即举起自己的胳膊：“不过这个就不太好。”

陈妈妈的眼泪又落了下来。陈爸爸赶紧揽过老伴的肩头，安慰的轻拍：“没事没事，默默没事。”

“怎么会没事？！被浓硫酸泼了胳膊，烧得那么严重，就算没有伤筋动骨只是皮外伤，可是她是个姑娘啊！这么大面积的烧伤留下的疤痕，让她以后怎么办？怎么找对象？”

“妈，没事，现在可以做植皮整形的。”

“你别哄我。植皮，植皮得吃多大苦？！好端端的又要经历一次手术，好好的人怎么就要受这么大的罪？！那个田峻真是个扫把星，当初那么狠地伤了默默，现在和别人结婚了，还把默默害成这样！”

看着林严在这里，陈爸爸想得多了些，眼看陈妈妈心情激动他却不好过多的说什么阻止她继续说起以前的事情，只好安慰的轻拍她的背：“别生气别生气。”

“我不是生气，我是心疼。”陈妈妈看着抒默的胳膊，心里越发的难过：“伤在儿身，疼在娘心，你不懂。”

陈爸爸哭笑不得：“感情她不是我亲生的，我怎么不懂？！”说罢转头看着林严：“小林，这么早跑过来，你有心了。”

陈爸爸的这句话说得有些意味深长。林严赶紧接话：“应该的。我听说她受了伤，我也紧张。”

陈爸爸很满意林严的反应：“我和你阿姨一大早就被吓醒赶过来，你阿姨哭成这样，我带她出去洗洗脸然后去吃点早饭。你有事吗？你要是没事情，默默就托你暂时照顾一下。”

抒默出声阻止：“爸，人家还上班呢，你托他照顾什么？”

“我没事，我已经给学校请过假了。”林严接过了抒默的话，回身看着陈爸爸：“陈叔，你和阿姨先去吃东西吧。抒默这里我照顾就行。”

抒默觉得很尴尬。林严这么跑过来，爸爸的这个态度，一定是误会了他们之间的关系。等到陈爸爸和陈妈妈离开了病房，抒默赶紧向林严道歉：“真不好意思，你一大早跑过来看我，我爸还这么不客气。”

“哪儿的话。他们两个老人家一早经历这样的惊吓，现在我能帮上忙自然要帮忙，不用和我这么客气。再说我今天学校本来也没有什么事情。”林严在病床边拉了个凳子坐下：“伤得重不重？！”

“烧伤。已经敷了烧伤药。面积并不大，其实没必要住院。是我妈不放心，加上这里的又是我同事，建议我最好住院观察一下，所以才会这样子，没有那么严重。”

林严看着抒默笑：“我本来以为会看见你哭得梨花带雨，我一路上还想了好多安慰你的话。没想到到了这里发现哭得厉害的是阿姨，你还要反过来安慰她，弄得我一肚子的话都没有用武之地。”

抒默微笑：“谢谢你。”

“谢我什么？我也没帮上你什么忙。要是出事的时候我在，还能英雄救美一把，可惜没赶上。”

听林严的语气，好像非常遗憾一般。抒默忍不住开口：“被硫酸泼可不是什么好玩儿的事情。”

“你知道不是什么好玩儿的事情就好。这段时间就好好养病，别自己觉得没什么，还阿姨和你同事不放心你才住院。”林严数落抒默。

两人正说着话，门口来了人，是医院的同事小曹。她和抒默只能算的上是点头之交，她在医患纠纷处工作，这么大的医院，很多同事互相之间不认识都很正常，抒默之所以认识小曹，还是因为蒋家人之前闹事，小曹曾经到他们科室了解过情况。

“没有打扰你们吧？”小曹象征性的敲了敲病房的门，大门根本没关大敞着，她说着话走了进来，关心的看了看抒默的胳膊：“伤得重不重？”

“还好。”看见小曹在这里出现，抒默的心里有了一丝不妙的感觉：“什么风把你吹来了？”

“抒默，我来是代表院方的态度。”小曹对着林严点点头，在抒默的病床边坐下：“所以接下来我说的这些话不太中听，但是和个人感情无关。”

抒默的神情凝重了些，眉头皱了起来，但是平静的点了点头：“没关系，你说。”

“院方领导之前关于你的事情开了个紧急会议，讨论结果是让你暂时停职。”

“凭什么？！”一直在旁边安静听着两人说话的林严开了口：“她明明是受害者，为什么还要停她的职？！”

小曹无可奈何的笑了笑：“我只是个传话的人，这结果也不是我定的。你问我，我还真就没法回答你。”小曹说着看着沉默下来的抒默：“抒默，院方了解到，这段时间出的这些事情，其实根源是因为你的个人恩怨。是你的感情出了问题，才把这些麻烦带到工作中来，给医院造成了极为恶劣的影响。我想这些，你心里其实应该也明白。”

抒默点了点头：“我接受院方的处理结果。”

“那就好。”小曹闻言松了口气：“你的事情最后怎么办，上面还在讨论。你也别因为暂时被停职就上火。过了这阵说不定就好了。你好好养伤，我这还有别的事，先走了。”说罢向着两人点点头离开了房间。

林严走到抒默身边看着她：“你没事吧？”

“是感觉很憋屈。”抒默苦笑了一下：“但是她说的对，这件事情的根源是因为我的感情问题没有处理好，所以才带到工作中来造成了这么大的矛盾。没有直接开除我就算是好的了。”

林严不知道怎么安慰抒默好。抒默接到小曹的通知后明显也没有了精神。

“凡事都往好的方面想想，只少段时间内蒋菲菲不会来骚扰你了。”林严宽慰抒默：“她今天干了这么一出，这是故意伤人，刑事罪。回头还得根据你受伤的情况来定她的罪。不管怎么样，她肯定是跑不了了。”林严说着自己摇头：“这女人真是疯了，居然能做出这样的事情来。”

抒默垂下了眼帘。蒋菲菲这人又可恨又可怜，她爱错了人，她的爱情观本身也有很大的问题：“她早上跟我说，她怀孕了。”

林严闻言一怔，随即摇摇头叹息了一声。

苏政知道抒默出事，已经是晚上的事情了。陈爸爸陈妈妈的心思都放在抒默的身上，早就把苏政忘到了九霄云外。还是晚饭时分抒默想起来苏政自己没法做饭吃让妈妈回去看看他，他才知道了抒默受伤的事情。

他不顾陈妈妈的阻拦，坚持和她一起来到了医院。

一进病房看见抒默脸色苍白的靠坐在病床上，他的心就是一紧。她受伤，比他自己受伤还让他疼痛，只是抒默的爸爸妈妈都在场，他不能表现出什么来，压抑着自己的感情在她身边坐下：“要不要这么同甘共苦，我胳膊吊起来，你也跟着吊起来？”

抒默无奈的看着他：“你知道自己受伤还乱跑？”

“我伤的是胳膊又不是腿。”他看着她的胳膊：“疼不疼？”

“每个来看我的人都问我疼不疼。”抒默叹了口气：“能不疼吗？”

陈妈妈听见女儿的话，眼眶就是一红，抒默赶紧转了口风：“其实也没那么疼。”

苏政的心里像是堵了一团棉花一样的难受，他想把她抱在怀里，他想握住她的手，可是他什么都不能做，只能这样保持一定的距离看着她。

抒默看着苏政：“你吃晚饭了没？”

“你自己都这样了，还管我干什么。我不会饿死，要是不行我出去买点吃的也一样。”

“我现在没法照顾你了。”

陈爸爸在旁边开了口：“我看你们两都回家去，一起养伤。”

陈妈妈在一旁咕哝：“最近也不知道怎么了，家里两个孩子都犯血光之灾，也不知道是不是应该去庙里拜拜。”

“妈，你还信这个呢？”

陈妈妈瞪了抒默一眼：“举头三尺有神明。这种事情，宁可信其有不可信其无。”

抒默不与妈妈争辩，知道她是因为担心自己所以才这样：“那你找个时候和我爸去庙里拜拜吧。”

看陈妈妈转过了头和陈爸爸商量去哪个庙的事情，苏政压低了声音问抒默：“你还真让他们去？”

抒默看了自己父母的方向一眼：“这和信不信没关系。我妈心里难受，让她去庙里，一来是让我爸陪着她出去走走，二来她心里找个寄托，感觉也能好点。”

苏政点了点头。

抒默这一受伤，又是住在自己工作的医院，断断续续来看她的人就不少，有些和她关系好的同事干脆就是抽空过来看一眼又回去上班，病房里倒也热闹。李叶和姜肃听说抒默得事情第一时间也赶了过来探病，心直口快的李叶在病房里把蒋家人和田峻又大骂了一顿。

让陈家人没有想到的是，李叶前脚刚走，后脚田峻就来了病房看抒默。

他一出现在病房门口，陈妈妈和陈爸爸的脸色倏的就沉了下来。陈妈妈一扭身堵在门口：“你来干什么？！”

“阿姨，叔叔。”田峻提着包装精美的水果篮，怀里抱着花束：“我来看看默默。”

陈妈妈毫不留情，一直憋在心里的一股火尽数发泄在田峻头上：“你来看她？我们领不起你这个情！你有什么好看的？看看你老婆把我们抒默伤成什么样？！”

田峻大为尴尬，进也不是退也不是，站在门口看向抒默，抒默避开了他的目光。

“我也没想到她会这么发疯。”田峻不得不开口向堵着他的陈妈妈解释：“发生这样的事情，我真的觉得很抱歉，默默伤得重不重？”

“呸！”陈妈妈啐了一口：“别一口一个默默地叫得那么亲热。现在装什么好人？当初是谁狼心狗肺做了陈世美？！如果不是你管不住自己在外面拈花惹草会发生今天的这些事情吗？！这些都是你给默默惹来的，你还装什么无辜！”

“你走吧。”一直沉默的陈爸爸开了口：“这里不欢迎你。”

田峻无法，看了看病房里的众人，只好转身把水果篮和花束放在门口走廊的长椅上：“……那我走了，默默你好好养伤。”

田峻刚走没几步就听见身后传来响动，转身一看，愤怒的陈妈妈把他带来的水果篮和花束都扔到了楼道的垃圾桶里。

他的身形顿了一下，什么也没说，转身离开。


第二十七章
﻿田峻走了多时，陈妈妈犹觉得愤怒不已，自己跑到走廊去生闷气。

陈爸爸想和她说话，一开口陈妈妈就像吃了炸药一样的把他顶了回去。陈爸爸被顶了几次老实了，不再试图和陈妈妈说话，只等她自己消了气再说。

抒默不放心，看了外面好几眼：“我妈没事吧？”

陈爸爸摇摇头：“气消了就没事了。”

苏政起身：“我出去看看。”

苏政端起杯热水，在抒默嘱咐他小心些的叮嘱中出了门，陈妈妈正坐在走廊的椅子上抹眼睛。

苏政假做不知走了过去把热水递给陈妈妈：“阿姨，喝点热水消消气。”

陈妈妈看是苏政，赶紧接了过来，心疼得开口：“你这孩子，现在就一只手好使还干这个，小心烫着。”

苏政不以为意的笑了笑，在陈妈妈身边坐下：“没事。”他看了看陈妈妈发红的眼眶：“阿姨，你别生气了。和那样的人生气，犯不上。”

“我不是生气，我是心里堵得慌。”陈妈妈叹了口气，面对苏政她自然不会像面对陈爸爸那般使小孩子脾气，这会儿想说话，反而向苏政说出了自己心里的想法：“我一想到默默地事情，我这心里就难受，这孩子怎么就这么苦。”

苏政沉默了，低头看着自己的手没说话。

陈妈妈并不需要苏政的回应，这时候她只是需要一个倾听者，说出自己心里的话而已：“刚开始她跟田峻的时候，我和她爸都觉得好。看两孩子挺般配的，一直谈了两年多的恋爱，什么都一帆风顺，眼看着要结婚了，却出了那样的事情。”

陈妈妈叹了口气：“抒默说大不大，说小也不小了。这和田峻谈了两年恋爱，白白浪费了女人最好的几年青春年华。她现在二十六，翻年就是二十七，二十七，说句不好听得，已经算是个老姑娘了。”

苏政忍不住反驳：“阿姨，二十七不老。”

陈妈妈摇了摇头：“你是男孩子，有这样的想法不奇怪。我告诉你，这女人啊一过了二十五，婚姻大事就会变得不那么容易。现在她多少还能有点选择的余地，如果再拖两年翻了三十，到时候就不再是她挑人，而变成别人挑她了。”

“我和你叔叔嘴上不说，心里其实很担心。谁能保证找对象一找就能找个合适的？那田峻当初看着人模狗样的，结果呢？默默再找个人，也不能上来就结婚，怎么也得了解相处，这一了解一相处又是多长时间？她有几年可以消耗的起？！”

“她到了这个年龄，身边适合她的人越来越少。就算有和她相匹配的，人家为啥不找更加年轻漂亮的？”

苏政一直保持着沉默，到了这时才开口：“她为什么不能找个比她年轻的？”

陈妈妈气笑了：“你这真是孩子气！她怎么能找个比她小的？”

“为什么不能？默默哪儿点不好？”

陈妈妈叹了口气：“在自己家里人眼里，她当然是千般好万般好，在别人眼里哪儿是这么回事。”陈妈妈没有心劲继续说下去，气也消得差不多了，起了身：“你今晚自己回去睡吧，我和你叔在这里陪默默。”

“阿姨，你和叔叔回去睡吧。我在这里陪她。”

陈妈妈不同意：“你自己还带着伤需要养呢，哪儿能让你陪。”

“我这伤又不影响行动。你和叔叔还得照顾默默地生活起居，你们在这里熬夜陪着休息不好，万一你们再病倒了，那不是更糟？我毕竟年轻。再说了她也不是起不了身的大病，我能照顾好她。”

陈妈妈左思右想了一会儿，仍然犹豫不决。

抒默既不愿意父母在医院陪着伤身体，也不愿意苏政带伤留在这里：“我这又不是什么大事，你看你们。这儿都是我同事，我有什么事情喊一声就行了，哪儿还用你们陪，都回去休息吧。”

苏政很坚持：“我回去也睡不着，在这里陪陪你。”

抒默拗不过他，最后苏政留了下来，陈爸爸和陈妈妈去了抒默那里休息。

陈家父母离开后，苏政反常的沉默，坐在抒默的病床边静静的看着她。

抒默被他看的不自在，打量了一下自己：“你看什么？”

“没什么。”他总算可以握住她的手：“我只是觉得有些东西，我怎么追好像都追不上，很慌。”

抒默不明白：“什么东西追不上？”

“时间。”

抒默怔了一下，反握住他的手。

苏政低头，把自己的脸贴在她的手背上，低声开口：“默默，再给我一点时间，再给我一点时间就行。”

抒默心里隐隐的痛，她明白他话里的意思。

她不知道先前妈妈和他在走廊里说了些什么，对他触动很大。他的眉眼间带着一丝她所不理解的焦虑，直到他告诉她，他觉得自己赶不过时间。

他们之间，虽然他不愿去想，假装看不见，但巨大的年龄差距终究是个问题，他们无法逃避。

抒默抽出自己的手，轻轻爬梳着他的头发：“……嗯。”

林严第二天又来了医院看抒默，他手里还拎着一个包裹得严严实实的保温桶。

抒默好奇：“这是什么？”

“我妈给你熬的汤。”林严把包裹一层一层解开，一揭保温桶的盖子，一股特别的香气顿时飘了出来，抒默忍不住赞叹：“好香！”

苏政想帮着拿空碗，林严阻止了他，开玩笑的说：“你胳膊上也有伤，我四肢健全，我来吧。”

抒默还盯着汤看个不停：“这是什么汤？”

“补元气兼美容。”林严给抒默盛了一碗，转而又给苏政盛了一碗：“你也喝点，这个补元气，骨头好得快。”

苏政道过谢接了过来。

抒默喝了一小口，赞不绝口：“太香了！”

“香就行，不枉我这么大老远的给你送过来，没浪费我妈一片心意。”

“回去帮我好好谢谢阿姨，她太好了。”

“我妈让我嘱咐你，这段时间要忌口，不能吃辛辣的东西，糯米食也不能吃。”

“不能吃辛辣的我理解，糯米食为什么不能吃？”

“说是吃了糯米食，会让伤口留下疤痕。”

抒默半信半疑：“真的？”

“我也不知道，老一辈的人都这么说。”林严看抒默喝完，又给她盛了一碗：“好喝就多喝点。我妈用小火整整熬了一宿才熬出来，别浪费了。”

“以后谁要是嫁给你，有这样的婆婆那可太有福气了。”抒默笑着开口，没和他客气，又接过来一碗，满足的小口小口的喝着。

“你这马屁到底是拍我呢，还是拍我妈呢？你看看你，德□□。两碗汤就把你收买成这样，太没阶级立场和觉悟了，哎！”

抒默和林严互相打趣开着玩笑，一点也没有察觉到这样的他们落在别人的眼里，看着很亲密。

苏政低头喝着汤，压根没有尝出是什么滋味。

陈爸爸和陈妈妈提着早饭到了病房才看见林严早到了。两人对视一眼，眼里就都带上了笑容：“小林，这么早就过来了？”

“我妈听说抒默受伤了，给她熬了汤让我送过来。”林严起身把病房里为数不多的凳子让给陈家父母，两个老人摆手示意他坐：“你坐你坐，哪儿有让客人站着的道理。”

“叔叔，阿姨，你们要这么和我说那就太见外了。”林严坚持让陈妈妈坐下：“我这还得走，今儿上午学校还有课。”

“哎哟，那你可赶紧点，别把工作耽误了。”陈妈妈本来还想和林严聊聊天，闻言也不多留，替他把空保温桶收拾好：“回去先帮我谢谢你妈妈。赶明儿我自己上门再好好感谢她！”

“成。那我走了。”林严和房间里的众人道别，视线落到抒默身上：“……那我走了。”

抒默点了点头。

陈妈妈用胳膊捅了捅陈爸爸，脸上笑意更浓。

“林严这孩子，挺有心的啊。”陈妈妈装作不在意的和陈爸爸说：“这两天看默默受伤，连接往医院跑。”

陈爸爸配合的接话：“我看这孩子也挺好。”

“默默。”陈妈妈转头看着抒默：“林严他有女朋友没有？”

“妈，你想给他介绍？”抒默想了想：“没听他提过，不知道他有没有。”

“哦。”陈妈妈闻言略有些失望，只怕是自己一厢情愿的想法，想了想不死心：“那你有没有见过他身边有什么比较亲密的异性？”

“我和他没有那么熟。他身边有没有人我哪儿知道。你要是真想知道，直接问他不就好了？告诉他你要给他介绍对象，问问他是不是单身。”

陈妈妈没好气地看了女儿一眼。陈爸爸抿了抿嘴，觉得好笑。

“小政，昨晚睡得好不好？”陈妈妈转头和苏政说话，苏政打起精神：“还好。”

“要不你回去补个眠吧。在这里睡能好到哪儿去。”

“嗯，你回去吧。”抒默看着苏政柔声开口：“你也看见了，我没事，晚上不用守夜。我这观察两天，没有什么感染和并发症就能出院。你还要上课，别在这里耗着浪费精神。”

苏政点点头没有再坚持：“那我回去了。”

陈妈妈祝福陈爸爸：“老陈，你开车送苏政走。他手不方便，别让他去挤公车。”

陈爸爸应了声，和苏政一起出了病房。

等苏政和陈爸爸都出了病房，陈妈妈才戳了女儿的脑门一指。抒默呼痛抬头：“妈，你干嘛戳我？”

“你个死丫头，你是真不懂还是装不懂呢？”陈妈妈没好气：“我给林严介绍什么对象？！他这三天两头的往医院跑，谁不知道他是对你上心？！”

林严的事情，抒默并没有多想，因为他表现的一直很有分寸，没有对她流露出别的意思。抒默轻轻皱了皱眉头：“妈，你想多了。”

“林严这孩子哪儿不好？”陈妈妈数落抒默：“你这个年龄，遇到这么优秀又单身的男人，就应该紧紧把他抓住，错过这个村可就没有这个店了。你还不当回事，自己都不上心！”

“妈，我和林严只是普通朋友。”

陈妈妈紧追不放：“普通朋友？那你现在有男朋友了？！”

把背包落在病房的苏政去而复返，在门外正好听见陈妈妈问这一句。不知道出于什么原因他停下了脚步，他的心不由自主地悬了起来，摒住了呼吸。他内心深处很希望抒默在陈妈妈面前承认和他的事情，紧张而又惧怕。怕事情拆穿，遭到抒默父母的反对。

“……没有。”

等了片刻只等来了她的否认。他的手落到门把上，低着头说不出的失望。他们互相喜欢，却连在父母面前公开承认都不可以。

这是他想要的吗？

这是……默默想要的吗？！


第二十八章
﻿抒默停职的事情陈爸爸想再找人想想办法，但是这一次却没有上次那么顺利了。托人去找关系说情，四处碰壁。

抒默给护士长打了电话，护士长告诉她，医院最近在评优，抒默的这些事情影响极为恶劣，让她做好思想准备，弄不好不是停职这么简单，有可能会被开除。

这个消息无疑是雪上加霜，抒默这几天情绪很低落。

她在医院观察了两天就出了院，在家里养伤。陈家父母让苏政也跟着回家，被他以学业为由推拒了，他回到了学校居住。

抒默在家里的时候，田峻又打了几次电话，她都没接。

陈爸爸看抒默又摁断了电话，想了想，对抒默招了招手：“默默你过来，我们谈谈。”

抒默不明所以，还是依言在陈爸爸面前坐下。陈爸爸看着抒默：“是田峻打的电话吧？”

抒默很意外：“爸，你怎么知道的？！”

陈爸爸摇了摇头：“蒋家人去医院闹，跟你动手，都不是第一次了吧？这样的事情，为什么不告诉我们？”

抒默低头：“我怕你和妈担心。”

陈爸爸叹了口气，脸色缓和了些，坐到沙发上：“这事情，你应该第一时间告诉我和你妈。你不知道这样子让我们知道，会让我们更担心？”

“爸，对不起……”抒默心里很后悔，李叶曾经提醒过她，她却没有真的往心里去。

“你跟我们道歉做什么，我和你妈都是担心你。你这孩子，有时候就是太倔，有些事情你要是早点告诉家里，我们商量对策，也许就不会闹到今天这个地步，你也不会受伤。今天田峻给我打了个电话。说了一下发生的事情。”陈爸爸顿了顿：“你和田峻怎么回事？”

抒默闻言有些烦躁：“什么怎么回事情？上次在酒楼和他家里人谈崩了之后，我和他再没有联系。我和他能有什么事情？”

陈爸爸意味不明的笑了笑：“你这么想，我看那小子可不这么想，他现在是觉得后悔了。”

抒默靠着爸爸的肩膀：“爸，他怎么和你说的？”

“他怎么说你别管。他要是来找你，你也要注意和他保持距离。毕竟现在他结婚了，是人家的丈夫。”陈爸爸看了抒默一眼：“虽然你们俩以前好过，如果现在把握不好，对你伤害更大。”

“爸。我现在对他完全没想法。他的事情，我心里有分寸，一直和他保持着距离。”

抒默的话，陈爸爸不置可否。两人之前在一起那么久，虽然后来抒默受了伤，毕竟他们分开时间也不算太长，陈爸爸虽然不认为女儿和田峻之间还有什么，就是怕他俩牵扯不清，这样对抒默的伤害太大。他压下心里的想法，岔开了话题：“医院的事情你准备怎么办？”

抒默有些赌气：“被停职了能怎么办？等医院通知。”

陈爸爸叹口气摇了摇头：“你这孩子，真让人操心。既然被停职，最起码你应该自己去努力努力，问问具体的处理情况。如果能够挽回的，尽量挽回把对你的伤害减少到最小。你这么在家里坐着等，如果医院真的开除你，你是不是就打算直接卷铺盖走人？”

抒默低下头不吭声。

“你要真的被医院开除，以后就算你想再去别的地方工作，有了这么个前科，对你是好事？别人怎么知道事情的真相是什么？他们只会看见是你犯了错，所以才会被医院开除掉。这样谁还敢用你？”

“我也不知道应该怎么办。”

陈爸爸沉吟一下：“这样，你最近多和你们护士长联系联系，从她那里探听一下情况，看看医院是个什么处理意见。如果情况实在不好，咱们也得主动离职而不能是被开除。”

“嗯。”抒默靠到爸爸的肩头上，没有说话。

陈爸爸叹口气，安慰的拍了拍女儿的手背：“默默……”陈爸爸转了话题：“你最近有没有考虑自己的事情？”

“什么？”抒默抬起头看着爸爸，没明白他的意思。

陈爸爸看了女儿一眼：“你也不小了，过年就二十七。自己的个人问题怎么考虑？”

“爸。”抒默不依：“二十七很大嘛？”

“多大人了，还和爸爸撒娇。”陈爸爸无可奈何的笑了：“你在爸爸眼中，永远都是我的小女儿。但是二十七确实不小了。不要因为曾经有过一段失败的感情经历，就畏惧这件事情。你不能浪费自己的青春。你想想，你再找一个男朋友，谈一两年恋爱，觉得合适再结婚，那时候你多大了？再生孩子，可不是三十多才行？你自己就在医院工作，应该知道女人的黄金生育年龄是二十五到三十岁。你自己算算还有几年。”

抒默打趣：“哟，爸。你还知道黄金生育年龄呢。”

陈爸爸佯作发怒状：“你这孩子，和你说正事呢。”

“知道了。”抒默起身往外走，躲过爸爸关于这个问题的唠叨：“要是身边出现合适的，我第一时间把他牢牢抓住让他无处可逃好不好？”

陈爸爸本来受陈妈妈所托还想再追问下林严的事情，想了想又坐了回去。这件事情还是顺其自然的好，如果抒默和他真的在一起，到时候自然会告诉家里。

抒默在家里住着，心里牵挂苏政，和他联系的时候他只是说快期末考试了，最近学习很紧，每次接电话的时候都是在自习，抒默不想打搅他复习，两人总是匆匆说几句就挂断。

抒默觉得，苏政最近突然生疏了不少。

他和她说话的时候，语气总是淡淡的，也不主动和她联系。她敏感到他们之间好像是出了问题，可是又不知道问题到底出在哪儿。想起先前在病房的时候他还跟她说，让她再多给他一点时间，她只好相信这是因为他最近忙，用这样的话来安慰自己。

抒默闷闷不乐，看电视剧打发时间。李叶来看了她几次，还给送来了一种祛疤痕的药膏，说是姜肃托同事从外地带的，很有效。

一大早抒默还在房间里迷迷糊糊的睡觉，隐约听见外面传来了吵闹声，听那声音好像是陈妈妈和人吵了起来。抒默觉得奇怪，妈妈在这里人缘不错，怎么会在家门口和人吵架？当下也不多想，赶紧穿了衣服下楼。

下来才看见，原来是蒋家人又找了过来。打头的是蒋妈妈，身后跟着一个陌生男人，还有田峻的父母。陈爸爸沉着脸站在陈妈妈身后，陈妈妈站在走廊上，不让院子里的一行人再往前走。

陈妈妈非常气愤：“滚，都给我滚。不想看见你们这些人！”

院子的地上散落着一些各式各样的盒子，抒默瞧了瞧，看这样子，竟然像是对方带过来的礼品，这是唱的哪一出？

抒默走到爸爸身后，挽住了爸爸的胳膊：“爸，怎么了？”

陈爸爸这才发现女儿也下了楼：“你进去，这里没你的事情。”

“抒默，默默。”田峻的妈妈一眼看见了抒默，赶紧开口：“你快拉着点你妈，就算小峻当初做错了事情，我们也没有对不起你的地方，总不能把我们也赶出去吧？”

“别喊我家默默！”陈妈妈抢过话头：“你们今天来是黄鼠狼给鸡拜年，能安什么好心？”

田爸爸叹息一声：“老陈，不看僧面看佛面。咱们毕竟也认识了这么久，这些都是儿女债，咱也是为了儿女拉下这张老脸今天来求你，你就给个面子吧。”

蒋妈妈的脸涨得通红，一反常态没有吭声。

陈爸爸叹息了一声，拉住了陈妈妈：“自己家门口，这么闹也不好看。有什么事情坐下来说清楚也好。”

陈妈妈不会当着别人的面驳陈爸爸的面子，虽然心里不高兴，还是一扭头进了房间。

蒋妈妈和她身后跟着的那个陌生男人这才弯腰去捡被扔了一地的东西，田家父母帮了把手，四个长辈进了陈家的屋子。

抒默本来想避开，陈爸爸开了口：“默默，你也坐，这件事情和你有关系。”

抒默闻言停住了脚步，在自己的父母身边坐了下来。

陈妈妈心里有气，也顾不上什么待客之道，客气一句的话都没有，冷了脸坐在那里不说话，房间里气氛很尴尬。

最后还是田爸爸无可奈何的咳嗽了几声，开了口：“今天我们来，一是代替孩子给抒默赔个不是，商量一下赔偿的事情，二是想向抒默求个情，希望她能原谅菲菲。”

“原谅？不可能！”陈妈妈扭过身子看着众人，眼神刀一样的划过蒋妈妈的身上：“这件事情一开始就是田峻和蒋菲菲对不起我们家默默。田峻在外面沾花惹草惹了蒋菲菲把我们家默默甩了和她结婚。行！咱们没那个缘分！我就想问问，我家默默到底碍着你们什么了？！三天两头的跑去找她的麻烦，招你们惹你们了？！”

陈妈妈怒视着蒋妈妈：“颠倒黑白说我家默默和田峻不清不楚，到底是谁不要脸一开始的时候横插一杠子的？！你女儿要是知道羞耻，会缠着别人的男人不放？！”

“什么别人的男人？那时候陈抒默和田峻结婚了吗？！”虽然是来求情，眼看着陈家人毫不留情面的下自己的面子，蒋妈妈压不住自己的性子，刷的一下站起来，冷笑着回嘴：“那时候男未婚，女未嫁，大家都是公平竞争！你女儿自己不争气被男人甩了，能怪到我们家菲菲头上？！”

眼看着事态要往冲突的方向发展，那个陌生男人开口喝止蒋妈妈：“你少说两句！你没教好女儿，还在这里歪缠这些道理！”

“我没教好女儿？！那你教啊！”蒋妈妈的怒火冲着那个陌生男人喷了出来：“当初如果不是你有了外心抛下我们娘俩，我和菲菲能过的这么苦？！我一把屎一把尿把女儿拉扯大，你干什么去了？现在你来嫌弃我教不好女儿？！”

田家父母无奈的看着炸药桶一样的蒋妈妈，田妈妈叹了口气：“亲家，你要是真为菲菲好，就压着点你的脾气。你别忘记了今天是来干什么的。”

田妈妈的声音不大，却起到了极好的效果。看蒋妈妈的样子本来是打算继续发飚的，听了这几句话后，硬生生的憋住了，憋得脸都有些变形。她站在那里忍了又忍，重重的坐了下去。


第二十九章
﻿“她这人脾气急，争强好胜，嘴上没个把门的，难免得罪人。我给你们赔不是了。”原来这个陌生的男人是蒋菲菲的爸爸。蒋爸爸顿了顿：“这也怪我，这些年都没有顾上她们娘俩，没把菲菲教好，所以才会闹到今天这个地步。”

他说着话看着陈妈妈：“你说的对，是我们家菲菲对不起抒默。我代替菲菲给抒默道歉。”

说着站起身，向抒默的方向深深的鞠了一躬。抒默措手不及，一时间愣在了那里。

“你这是干什么，这么大年龄了向孩子行礼，这不是折她的寿？！”陈爸爸赶紧拦住了蒋爸爸，蒋爸爸就势重新坐下来，叹了口气：“亲家说得对，这些都是儿女债。我们也不愿意事情闹到今天这个地步。”

陈妈妈又扭过了身子不看这些人，眼不见心不烦。

“我家菲菲千不对，万不对，希望你们看在她现在有身孕的分上，原谅她吧。抒默受伤的事情，我们愿意赔偿所有的医药费和护理费，如果你们有其他的什么要求也尽管提出来，只要能办到的我们一定尽量办到，只希望我们能达成和解，放菲菲一条生路。”

“赔？怎么赔？我女儿胳膊烧伤那么严重，是不是赔钱就能让她复原？”陈妈妈看着蒋妈妈：“你带着人几次三番去医院闹，闹得默默现在被停了职，工作都快丢了，你们怎么赔？！”

蒋妈妈想说什么，被蒋爸爸按住了：“我们今天来是诚心想解决问题，怎么赔你们尽管提要求，我们商讨。”他说着看着抒默：“伤得很重？！”

天冷衣服穿的多，抒默的胳膊蜷在大衣的遮挡下，他看不出个所以然来，只是猜测。听说伤得重，眉目间的神情就凝重了很多：“我听说当时你用包挡了一下，挡住了大部分，还是烧得很严重？！”

这话问得陈妈妈的火再度腾的冒了起来：“默默当时如果不是用包挡了一下，你家蒋菲菲要的就是她的命！你这么问什么意思？！”

蒋爸爸连连摆手：“冷静点冷静点，我这么问没别的意思，纯粹是关心她。”

“关心她？还是想看看有没有缓和的余地救你自己的女儿出来？”一直沉默的陈爸爸毫不客气的戳穿了蒋爸爸的谎言：“你是想知道我家默默伤势的情况，来判断蒋菲菲的量刑程度吧？是不是来之前田峻那小子和你商量的？他是不是忘记了，他是搞法律的，我虽然退休了几年，我也是搞法律的。”

蒋爸爸的脸上顿时有些挂不住：“真没那个意思，真没那个意思。”

田妈妈叹了口气，看着陈妈妈：“何慧，我知道你心里有气。发生这样的事情当父母的没有不恨的。可是菲菲那孩子，唉。”田妈妈再度叹息一声：“我家小峻不懂事，要和她离婚，她才会一时冲动做出这样的事情来。她毕竟有两个月的身孕，现在这么在拘留所里呆着，我们都担心对孩子有影响。我们想去保释，那边还要看抒默受伤的具体情况。我们真担心她在里面有什么事情，不管怎么说，孩子都是无辜的啊。”

田峻的父母是为了蒋菲菲肚子里的孙子在求情。

“这些，是我们的一点心意。”蒋爸爸从随身的包里拿出几个信封放在桌上：“这里一共是二十万。我知道抒默后续可能还要做植皮手术，那些费用我们也愿意承担。”

蒋妈妈看着桌上的钱，毫不掩饰眼底的心疼。她看着陈家人的眼神仍然充满了怨恨和怨毒。若非迫于无奈，她根本不会来陈家低这个头。

“就算菲菲怀着身孕可能会被判缓刑，我们也不希望孩子一出生就有个有前科的妈妈。”田爸爸开口：“这样对小孩以后的影响会很大。菲菲毕竟只是一时冲动，如果没有造成无法挽回的后果，咱们能和解还是尽量和解吧。我们两家人会尽力弥补抒默的损失。”

陈爸爸扭头看向了抒默：“默默，这毕竟是你自己的事情。我和你妈不能代表你决定，你拿主意吧。”

屋子里顿时安静了下来，所有人都看着她。

抒默看了会儿桌上的信封，抬头看着对面的几个人平静的开口：“我没钱，可也并不差这二十万。”

这话一出对面的几个人纷纷变了脸色。看蒋妈妈的样子又准备破口大骂。抒默看着她微微笑了笑：“但是我愿意和蒋菲菲达成和解。”

她希望这件事情在没有造成严重后果的情况下就这么翻过去。对她而言最好的做法是远离那个矛盾中心，不再和他们产生任何牵扯，然后让自己努力过的很好。

蒋妈妈的话已经冒到了嘴边嘎然而止，神情非常精彩。其余三人顿时松了口气，田妈妈罕见亲热地看着抒默开了口：“我就知道你是个好孩子。”

“赔偿的事情你们和我爸爸谈吧。”抒默扭头看着自己爸爸：“爸，你没意见吧？”

陈爸爸欣慰的点了点头。他并不希望女儿在经历了这些事情之后心存恨意，这种负面情绪只能是不断的折磨自身。所以看她这么豁达，陈爸爸其实是高兴的。

陈妈妈也不再说什么，转身进了厨房。抒默知道妈妈心里不高兴，跟了进去。

陈妈妈在水池边择菜，抒默走过去挽住了妈妈的胳膊，半是撒娇的开口：“妈。”

“我没怪你。”陈妈妈拍了拍女儿的手背：“她毕竟有身孕，得饶人处且饶人，做人给自己留有余地并没有什么不好。”

“那你为什么不开心？”

“我担心你工作的事情，也担心你的人生大事。”陈妈妈放下手里的菜叹了口气：“你别怪妈妈啰嗦。这两件事情，不管哪样你都要上点心。”陈妈妈说着顿了顿：“过两天你给林严打电话，请他们家人出来吃个饭。”

妈妈的话转的这么快，抒默有些防备：“怎么这么突然请他们吃饭？”

“你这孩子。”陈妈妈瞪了抒默一眼：“林严的妈妈给你熬汤，他大早上的给你送过去你都忘记了？这些都是人情，得记在心里，请他们出来吃饭难道不应该？”

抒默赶紧安慰妈妈：“应该应该，是我不对。”

“就这个周末吧。”陈妈妈想了想：“你去打电话，把小政也叫上。这孩子好一段时间没消息了也不知道现在怎么样。”

抒默应了一声。

和林家人联系，正好林严也要找他们。原来林严和朋友合伙开了个烤全羊的店，就在上次他们去钓鱼的那个农家乐旁边，打算周末让他们去尝尝玩儿一玩儿。

抒默就有些犯难，不知道应不应该叫上苏政。他们请客叫上他没什么，可是如果去别人那里做客好像就不太好。思来想去和父母商量了一下，他们也觉得不太好，也就没有通知苏政。

没想到到了烤羊店，却意外的发现苏政在这里。

不仅仅是苏政，还有很多他们学校的学生。屋里屋外都是人，显得特别热闹。

林严远远的看见陈家人的车就迎了上来，陈爸爸很是吃惊：“生意这么好？！”

“哪儿啊！”林严忍不住笑：“我这不刚开业？假公济私了一把，让我们学校的学生来这里郊游，算是给我攒点儿人气。叔叔阿姨你们来的正好，过会儿我们就点开门红。”

抒默看了眼店门口，公路边上已经摆好了长长的大红鞭炮，这就是林严口中的开门红，图个吉利讨个好彩头。

林严把陈家人带到了里屋安排他们坐下，告了罪就赶紧出去招呼别的客人去了。苏政也看见了他们，走了过来打招呼：“叔叔，阿姨。”

“小政也在？”陈妈妈拍了拍身边的凳子：“来，来这里坐。”

苏政应了声坐下，视线不受控制的落到了抒默身上，她也正在看着他。

期末复习只是借口，这段时间他是在故意躲着她。

在医院的时候陈妈妈说的那些话就像是一片乌云笼罩在了他的心里，那天他去而复返听见抒默在妈妈面前否认和他的关系之后，他想了很多。

他开始觉得迷茫，不知道自己这样以爱为名把她强留在身边，到底是对还是不对。他从来没有从她的角度出发去思考过，她到底想要什么。

他的视线不敢在她身上过多的停留，转过了头看着外面，时不时地和身边的两位长辈搭上两句话。

院门口准备点开门红了，林严把这个任务交给了他的学生。一群年轻人笑闹着你推我我推你，男生都跃跃欲试，女生又怕又笑，挤在那里非常热闹。

“别挤一块儿别挤一块儿，回头响了蹦着人，都到院子里去。”前面传来林严的声音，他的话还没有说完，平地里一声爆响，开门红噼里啪啦的响了起来，顿时压过了所有的声音。

他们坐在里屋还觉得那鞭炮声震耳欲聋。抒默抬起一只手捂住自己的耳朵，奈何另一只手有伤，就在这时突然觉得耳边一暖，她抬头，是苏政替她捂上了另外一只耳朵。

他漆黑的眸子里清晰的映出了她的身影，她朝他温柔的一笑。苏政只觉得自己心里的一角软了下去，他回了她一个微笑。

好半晌鞭炮声才停歇，他的手仍然在她的脸颊边停留了一会儿才离开。她有些眷恋他掌心的温暖，视线不由自主的追随着他：“最近很忙吗？”

他刚要回答，一个女孩子跳到了他们面前，风风火火的开了口：“苏政你躲在这儿啊！都在找你呢！我们东西都快烤焦了，你再不过去可什么都没了！”

“我这就过去。”苏政咽下了想说的话站起身：“叔叔阿姨，那我先过去了。”

“去吧去吧，和你同学玩儿去。”陈妈妈笑着开口：“别让他们等你。”

“嗯。”他转头看着抒默：“默默，我先过去了。”

抒默点点头，看着他随着那个女孩离开。两人往前走了几步，那女孩子突然回头看向抒默，两人的视线碰个正着。抒默微笑着向她点了点头，女孩子愣了下，匆忙回了个笑容跑开了。

这女孩子她认识，这应该算是第三次见面了，她就是那个在苏政宿舍楼门口拦着不让他走的尹苗。

抒默没想到的是，妈妈也还记得这个女孩子。

“这女孩儿，小政女朋友吧？”陈妈妈靠到陈爸爸耳边开口。

“哦？”陈爸爸闻言看了一眼，摇了摇头：“不太像。”

“怎么不像？你忘了上次去学校看小苏，这女孩子还拦着不让他走来着？”

陈爸爸继续摇头：“不记得了。”

陈妈妈和陈爸爸没有共同语言，瞪了他一眼转头看向了抒默：“默默，你有听小政提起过没？”

“你这老婆子，小政的事情你也操心。”陈爸爸打断了陈妈妈的继续八卦：“年轻人嘛，谈谈恋爱不是很正常？”

抒默想起了许薇薇，脸上的笑容浅了些，低下头看着自己的鞋尖没有说话。


第三十章
﻿林严的父母在点完开门红后不久也到了这里，林严把父母径直带到了陈家人所在的地方，两家人一见面，又是好一顿热闹得寒暄。

林严提议：“咱也别就在这儿坐着了，上周围去转一转看看吧。”

陈爸爸开口：“你忙你的。今天开业你肯定忙。我们自己去转转就行。”

“没事，我这儿看着人多，其实真来的客人没几个，都是朋友来捧捧场，再就是我从学校拉来的学生攒人气。”林严笑着说：“这会儿也不用我招呼，正好去看看。”

陈爸爸闻言也不再反对，大家都跟着林严走了出来。

这家店以前是家农舍，四合院的布局，前后各有一个院子。后院左侧修了一溜排的砖瓦小房作为后厨，右侧露天圈起来了一个羊圈，里面养着数只活羊。

“我们学习的是以前水煮鱼的方法，他们不是在饭店的大堂里砌上一个大水池，客人来了就让上那里去现捞活鱼？我们也是把活羊养在这里，客人来了看上哪只拉出来现杀，保证新鲜。现在这年头，吃的东西首要就是一个放心，然后就是新鲜，咱都有了。”

林严兴致勃勃地给大家介绍：“羊也是我们联系的牛羊基地，走的专门的渠道进来的好羊，保证让大家吃的放心。”

“小林有心思啊。”陈爸爸赞不绝口：“有想法还敢干，年轻人就是要这样。”

听见陈爸爸的夸奖林爸爸脸上满是笑容，嘴上却客气道：“这孩子就是瞎折腾，这还不定怎么回事呢，听他吹牛。”

林严打开羊圈的门，亲自上里面去挑了一只大山羊，招呼后厨的师傅拉出来杀了，回头和林爸爸说：“咱们今天就吃这个吧。待会儿我再去旁边找小三要两条新鲜的活鱼，烤全羊配烤活鱼，你们两个老爷子喝两盅，怎么样？”

林爸爸和陈爸爸对视一眼，哈哈大笑。

“羊在哪儿烤呢？”抒默四下打量，没看见烤羊的地方。林严接过师傅递过来的毛巾擦了擦手：“走，我带你去看。”

原来专门修了一个房间用来烤羊，和抒默想的不同，她以为烤羊是架上一堆火，然后摆个架子在上面烤，没想到是用的专用的炉子，全封闭操作。这里有专门的师傅负责看管火候。

抒默觉得很新鲜：“我还以为是电影里演的那样，生火架着烤呢。”

林严笑着解释：“那样烤太慢了，一只羊那样用火慢慢燎熟，一来时间太长，二来柴火的成本消耗太大。所以我们是在这里把羊烤熟，如果客人需要，我们也会架起柴火烧烤，不过也会把羊烤到基本全熟才送出去。”

林严带着大家出了烤羊间：“我去小三那里拿两条鱼。”说着转头看着抒默：“要不要过去看看？听小三说最近有个客人在水库里钓起来一条一百多斤的大鱼，就在他们那里放着呢。这事儿之前都上新闻了。”

抒默一听就来了兴趣：“好啊，过去看看。”

“去吧去吧，我们就不过去了。”陈妈妈笑咪咪的看着两人：“我怕看那么大的鱼，瘆得慌。”

“那咱进去坐，外面太冷了。这里是山顶可不比市里，我让后面送个炭盆到屋里。”林妈妈闻言招呼着陈妈妈，两位爸爸说着话，也跟着两位妈妈去了。

林严带着抒默，边说话边往旁边的农家乐走：“咱这个水库有名，之前还有钓鱼协会在这里举行过垂钓大赛，不过他们也没有钓起来什么大鱼。这附近的人都说这水库水深，老一辈的人讲，这还是抗战时期修的一个大水库，当时这一片山区都是军事基地。他们就讲水库下面有暗道，不知道通到什么地方，神秘着呢，里面肯定有大鱼。”

林严顿了顿：“结果上个星期有几个外地人来这里钓鱼，其中一个老头钓着钓着就发现鱼吃钩了，他想往上拉，发现水里劲特别大，看那样子肯定是个大家伙。老头当时就来了精神，招呼身边几个同行的人帮忙，来回换着手在水边悠那条鱼。”

林严讲得活灵活现，抒默听得直乐：“说得好像你亲眼所见一样。”

“我当时确实在。咱这烤羊店不是这个星期开业？正好那天有空，我和几个朋友一起过来看看装修和准备的情况，顺便就到小三那里吃个饭喝点酒。那边听说悠鱼悠了三个小时，当时在小三这里的人全去水库那边了。”

“后来那老头和他一帮朋友来回换着悠了能有十几个小时，一直到凌晨三点多，那鱼终于没有力气了，才被拉上岸来。当时一看，好家伙，快有我高了，老大一条鲤鱼。”

“这么大的鱼，不知道活了多少年，钓起来可惜了啊。”抒默忍不住感叹了一句。

“当时好多人都劝那老头把鱼放生了放回水库里去，老头自己也有那个意思。可惜啊，那鱼不知道是不是被悠得时间太长，上岸不久就死了。老头一看这么大的鱼，一下也没法拿走，就托小三，先冻在他的冷库里。”

两人说着话已经到了这边的农家乐，小三一听是过来看那鱼的，二话没说就给冷库的门打开了，领着抒默进去看了一圈，果然是很大的一条鲤鱼，抒默心里直道可惜。

林严说要活鱼，小三这里这几天生意也好，从水库里上来的鱼正好都没了，只好去那边再现上，让林严等一等。林严也不着急，和抒默转到了小三这边的后院寻了个阳光好的地方摆上两把椅子坐下，这边的服务员认识林严知道是老板的朋友，立刻给送了壶热茶。

林严喝了口热茶，心满意足的样子：“晒太阳，喝热茶，吃喝不愁，身体健康，这就是我的人生理想。”

抒默忍不住取笑林严：“你要要求这么简单，还受这累开什么烤羊店？不还是多想挣点钱？”

“姑娘，你还是太年轻！”林严故作严肃：“钱这个东西，它是个好东西。咱能离得了它吗？不能。咱想过什么样的幸福生活，都还得看它的面。再说了。我多挣点钱，不也是为了我未来的老婆孩子日子过的更好一些？我这绝对是新时代好男人的典范。”

抒默听得直乐。林严看着她明媚的笑容：“这段时间看你都愁眉苦脸的，好久没见你这么笑过了。”

“没办法，烦心事太多。”抒默也拿起热茶喝了一小口。

“你那事怎么处理的？”

抒默就把事情的经过给林严讲了一遍，包括前两天蒋家人上门来求和解的事情。

“这事儿过去了，就让他过去。以后你开开心心过日子就好。别的事情咱也别再想太多。”林严安慰抒默。

“熬过去就好。我现在就是担心停职的事情。”抒默看着远处：“以前累的时候常常想一发狠把工作辞了，现在真的可能要失去这份工作了，一点解脱的感觉都没有，心里反而空得慌。”

既然谈到了工作，林严便顺着这个话题说了下去：“你上班累吧？我也听说你们科室是全医院最辛苦的。”

“是很辛苦，就是个伺候人的活。”抒默叹了口气：“刚开始去得时候怎么都受不了，现在还好，习惯了。”

林严转头看着抒默：“听我妈说你是医院公招的时候自己考进去的？”

抒默笑了笑：“那是运气好，赶上了。”

林严眉眼一弯：“哟，哟，真谦虚。”

事实上事情没有抒默说的这么简单。像他们这样的三甲医院公招考试，好几千人应试三个名额，当时她是以第一名的成绩被录取，进去之后就直接去了重症监护室。

“我妈说起你的事情可没少在我面前夸你。说你长的漂亮，性格温柔，人又能干。知道你受了伤，她急得跟什么似的，连夜给熬了汤逼着我送过去。我都怀疑，我到底是不是她儿子，怎么就没见她这么夸过我紧张过我，你才是她亲生的吧？”

抒默哈哈大笑。

熟悉的笑声飘到前院，让苏政停住了脚步。

这帮学生也听说了那条大鱼的事情，特地过来看个热闹。他们走的和林严抒默不是一条路，所以并没有碰上他们。

这是抒默的笑声，她怎么会在这儿？什么事情让她这么开心？

苏政循着她的笑声找了过去，看见她在后院坐在椅子上捧着一杯茶，满脸都是开心的笑容。这一段时间她都是心事重重的样子，已经很久没见她笑得这么开颜。他的心情不知不觉地也跟着好了起来。

他往前走了几步，转过弯看见了坐在她旁边的林严，他的脚步下意识的就慢了下来。

“我妈说了，谁要是找着你当媳妇，那真是有福气。我就觉得这话怎么那么耳熟，合计你和我妈商量好的吧，来回拍对方马屁玩儿？”

“回头我可得好好谢谢阿姨。”

“这样笑一笑多好，成天皱个眉头干什么？工作的事情你就别想太多了。船到桥头自然直。实在不行你来我这里打工，哥绝对不亏待你。”

“样吧。”

“你不喜欢？不对啊。我听说你以前的梦想就是做个大厨，吃遍天下所有的美味。我当时就想了，这小姑娘哪儿是想做大厨，是想做个吃货吧？！”

抒默笑得喘不过气来：“你听说的还真不少。”

林严做投降状：“好吧好吧我交代。我是特意去打听的。”他顿了顿：“我想多知道一点和你有关的事情。”

抒默的笑声嘎然而止，她吃惊的看着林严，他也正看着她。

“你看，我身家清白身体健康，品貌端正有稳定的收入，咱两家父母熟悉，男未婚女未嫁咱两又都到了适婚年龄……”他前面的话都带着戏谑的口气，到了后来却越来越认真：“……考虑我一下？”

苏政觉得心脏很难受，有些喘不过气，他没有等着听抒默怎么回答，转身离开。


第三十一章
﻿抒默从吃惊中回过神来：“我一直都把你当哥们看待。”

“你什么眼神，我这么优秀的大龄未婚青年站在你的面前你居然把我当哥们看待。”林严损了抒默一句才转回了正题：“我刚才跟你说的事情，可能有点突然，不管怎么样，你考虑我一下吧。”

话说到这里，小三那里派去水库边取鱼的活计开着电瓶车把活鱼运了回来，林严就不再提这个话题，挑了几条活鱼，和抒默一起回到了烤羊店。

这帮来攒人气的学生一大早就来了这里，自助烧烤算是吃了午饭，他们不在这里过夜，眼看着过了晌午便开始盘算着要下山，他们是集体包的车过来，这会儿就给车队打了电话，让他们来接。

听说这帮大孩子要下山，林严到底是老师，就出去张罗去了。陈妈妈也听见了他们要下山的事情，赶紧叫来了抒默：“默默，你去找小政，让他别急着走，今晚跟咱一起吃饭，明天咱们再一起走。”

抒默正想出去找苏政，闻言应了一声，追了出去。

苏政觉得有些累，坐在路边的石头上。他的背包随意的扔在脚边的草丛中。

许薇薇在一旁看了苏政半晌，终于还是走了过来，自顾自的替他拿起地上的包：“昨晚下过雨草里都是水，别把包弄湿了。”

“没事。”苏政想从她手里把包接过来，她没给：“你手有伤，我替你拿吧。”

苏政没说话，转头看了看，同寝的齐宽就在不远处站着：“齐宽！”

齐宽看过来：“怎么了？”

苏政指了指许薇薇手上自己的包：“帮我拿着。”

齐宽应了一声，过来从许薇薇手里接过了包。许薇薇咬了咬下唇，却不能不给，有些幽怨的看着苏政，他避开了她的目光，拍了拍齐宽的肩膀：“哥们，谢了。”

“你小子。”齐宽笑了笑，没多说什么。

尹苗冒了出来，走到许薇薇身边，愤愤不平的看着他：“苏政，你小子真没良心。”

苏政没搭话。

尹苗没好气：“薇薇我们走，你看他那德性。”

许薇薇拉了拉尹苗的衣袖，摇了摇头，她不想离开他的身边。

抒默过来的时候看见的就是这一幕，许薇薇先发现她，脸上绽开一个恬静的笑容：“抒默姐好。”

“嗯，你好。”抒默微笑着向两个女孩子点点头，苏政闻言看过来，漆黑的眸子里看不出情绪。

“我妈让我过来拦你，今天别回学校了。晚上我们一起吃饭，明天我们再送你回去。”

苏政看了抒默半晌：“……不了，我想回去。”

“回去复习？”

“嗯。”他含糊不清的应了一句，显然并不想解释。

她想留他，当着他同学的面却不能说什么：“那……”

“你们好好玩儿吧。”车来了，他说着话头也不回，径直上了车。许薇薇匆忙向抒默露出一个微笑，跟了上去。

抒默的眉头几不可见的皱了一下，苏政的态度有些奇怪。先前在屋子里的时候不是还好好的？

她看着他找了个靠窗的位置坐下，低着头看着自己面前，不知道在想什么。

抒默咬了咬唇，给苏政打电话，他看了眼来电犹豫了一下，扭头看着车窗外倔强看着他的她，接了。

抒默：“你怎么了？”

“没怎么。”

“你这个样子是没怎么？”

他没说话。

“苏政，你这段时间是不是故意在躲我？”

他沉默了一下：“为什么这么想？”

“你的态度很奇怪。你对我总是忽远忽近忽冷忽热，我根本猜不透你在想什么？”

“别乱想了。”他的声音从电话里传出来，听着冰冷，一点也不是那个总是为她着想的他。他好像很不耐烦和她说话，想结束这段谈话：“我同学过来了，回头再联系吧。”说罢不等她再说什么，挂断了电话。

好像从她受伤之后，他的态度就开始变得奇怪了。抒默的视线落到自己的胳膊上，她不愿意这么想，他不是这么浅薄的人，他不会因为她现在受了伤可能会留下的疤痕而嫌弃她，那到底是什么原因？

“小政回学校了？”听说苏政走了陈妈妈也有些意外，抒默替苏政开脱：“他最近期末复习忙，虽然是周末，他也要回去看书所以就不留下玩儿了。”

陈爸爸点头：“学生嘛，自然是功课为主，哪怕是大学生也一样，应该的应该的，这孩子还有这样的自觉性挺难得的。”

只有林严在听见这番话后，看了抒默一眼。

吃了晚饭四个老人又聚在一起打牌，林严让后厨给房间里加了一个火盆，自己则出来找抒默：“没事干吧？”

“这荒山野岭的，也没有电视看，晚上能做什么？”

林严坏笑了一下，笑得抒默有些发毛：“干嘛这么笑？”

“你刚才那话让我想起一个内涵笑话。”

“什么？”

“有个村子超生。计生委的人去调查为啥这个村这么能生。村长叹口气说：‘领导，俺们也不想啊。俺们这旮沓没有电，一到晚上关起门来能干什么啊？！’”说罢自己哈哈大笑。

抒默闻言啐了林严一口：“流氓。”

林严故作吃惊状：“你听懂了？我还以为以你的智商肯定不知道我在讲啥，我低估你了。”

抒默又好气又好笑：“刚认识你的时候可没觉得你这么贫。”

“我哪儿是贫？我是看你有心事，逗你乐开开心。”林严顿了顿：“我这人从不做无谓的好事，做了就得让你知道。”

抒默笑了笑。

林严说着把抒默从木椅上拉了起来，推着她往前走：“外面太冷，走，跟我去个暖和地方。”

他把她带到了烤羊间。这会儿炉子都闭了，但是余温犹在，屋子里非常暖和。

“这些都是保温砖。”林严搬了两个马扎过来和抒默坐下，又不知道从哪里翻出来几个生红薯，戴上厚手套打开炉门，用火筢子把红薯送进炉膛里：“就炉子里这点余温就能把东西偎熟了，哥免费请你吃烤红薯。”

抒默抱住自己的膝盖，偏头看着林严：“你为什么到现在还单身？”

林严怔了下，脱下手套拍了拍手：“都三十多的人了，谁没有点风花雪月的过去。哥也有。以前上大学的时候谈了个女朋友，在一起处了挺长时间，本来以为大学毕业了肯定会结婚，然后买房子生孩子，这辈子就这么过去了。”

林严看着炉门缝里微微透出的火光：“毕业后几年，我们班好多同学都混得不错。刚开始不觉得，咱每年一次同学聚会，渐渐的差距就显了出来。人去的时候都是开好车，谈论的都是生意上的事情，我呢？在大学里教书，挣得少和他们也说不到一起去，她就开始跟我吵架找茬。”

林严扭头看着抒默：“我说你们女人是不是都喜欢有钱的男人？”

抒默笑：“少年，你还是太年轻！钱这个东西，它是个好东西。咱能离得了它吗？不能。咱想过什么样的幸福生活，都还得看它的面。再说了。你多挣点钱，不也是为了你未来的老婆孩子日子过的更好一些？你这绝对是在为成为新时代好男人的典范而努力。”

“行。”林严竖了竖大拇指：“算你狠。”

抒默哈哈大笑。

林严看了她一眼：“把你的快乐建立在我的痛苦之上，很开心？”

“还好还好。”

林严接着往下讲：“后来我们吵架的次数就越来越多。她想要这个想要那个，我每月收入有限，满足不了她想要的那些东西。后来她找了一个大款，把我踢了，所以我才成为了如今的优质剩男。”

抒默轻叹了口气。

“到了咱们这个年龄，过二奔三却还依然单身，如果不是生理和心理上有什么缺陷，那就是有一段不堪回首的感情经历。关于结婚这个事情，家里催得紧。我自从和她分手之后，就再没谈过恋爱，我妈一度以为我转成喜欢男人，很是担心。”林严开着玩笑：“成天催着让我找对象，让我相亲。”

林严收了笑容摇了摇头：“我还是有自己的坚持。最起码我得自己喜欢吧。总不能是个女人长得还算齐整就把她按我身上吧？”

“我怎么觉得咱两的感觉特像难兄难弟？”抒默捋了捋头发：“我爸妈没事也总在我面前提这事。好像我现在要是找不到，就得一辈子单身孤独终老了一样。”

林严扭头看着抒默：“你现在，是不是不想谈恋爱？”

“嗯？”抒默愣了一下，随即垂下了眼帘，轻轻摇了摇头：“也不是。”

林严看着她，等她解释，她却岔开了话题：“不管怎么说，谢谢你今晚陪我说了这么多话。除了叶子，你是我感觉最谈得来的朋友。”

她对他的感觉，依然只是朋友而已，林严闻言并不失望：“觉得谈得来就行。没事多和我说说聊聊天，哥免费给你提供心理咨询。”

他的话题突然一转：“你怎么给苏政打上掩护了？”

抒默不明白：“什么掩护？”

“那小子是不是谈恋爱了？你说他回去复习，学校的考试周已经结束了。”

抒默的心像是缓慢的被人往里灌着水银，变得越来越沉重。她低下头不想让林严看出自己的异样：“大概是吧。”

林严丝毫没有察觉：“这也正常。现在大学里不谈恋爱的才是凤毛麟角。”

抒默没有听林严在说什么。不知道怎么，她又想起了许薇薇。

那么苏政果然是在躲着她了。

到底为什么？

苏政看着车窗外飞快倒退的景色，脑子里一片空白，身旁座位上的人换了都不知道，直到一瓶矿泉水递到他面前。他扭头，许薇薇正有些羞涩的微笑着看着他。他往前看了看，本来应该和他坐在一起的刘先这会儿已经坐到了尹苗身边，正在朝他挤眉弄眼。

苏政收回目光，接过了许薇薇手里的水：“谢谢。”

顾及他受伤，瓶盖已经细心的拧开过了。

苏政默然的看着手里的水瓶，对身边的女孩子有些内疚。他知道她喜欢了他很多年，可是感情未必是坚持的时间长就有结果，他的心里一直都是抒默。

苏政的心疼了一下。这句话就好像在说他自己，他对抒默何尝不是坚持了很多年，可是坚持的时间长，就一定会有结果吗？！


第三十二章
﻿快到圣诞节了。不知道从什么时候开始这个节日在中国渐渐的普及起来，虽然不是国家法定承认的节假日，却丝毫不影响民众们过节的心情和商家借此机会打折的热情。

早早的街道两旁就立起了各种各样的圣诞树，璀璨的装饰彩灯一闪一闪，到处都飘荡着铃儿响叮当的乐曲。还有打扮成圣诞老人的促销员，不断的给过往的行人分发小礼物和传单。

陈爸爸的生日就在年底。

今年因为是五十大寿，所以陈家准备好好的庆贺一下，陈妈妈和抒默商量着怎么办请什么人。两人在这里商量着，陈爸爸拿个茶壶坐在一旁看电视，冷不丁也插上几句话。

陈妈妈突然扭头问陈爸爸：“我说老陈，请老张吗？”

“请。”陈爸爸看着电视头也没回。

“听说他现在可不一般了，也不知道请不请得动。”

陈爸爸还是没有回头：“来不来是他的事，请不请是我们的事。”

陈妈妈放下手里的通讯簿叹了口气看着抒默：“当年如果不是你爸爸身体不好，也不会那么早就离开了单位，他虽然自己能接些散活收入没什么问题，到底不比以往。如果你爸爸没有离开单位肯定比老张强，那你工作的事情咱也不会这么犯愁了。”

陈爸爸这才扭头看过来：“好好的说请人的事情，怎么又扯到默默身上去了？”

“我心里憋得慌。”陈妈妈站起身：“默默工作的事情一直这么拖着，我能不着急吗？我好好的一个闺女，婚结不成，工作也快丢了，我能不急吗？！”

“你这老婆子，提这个干嘛？非要人心里不痛快是不是？”

“不提，不提就这么在家等着？！等着默默被开除？！”

“爸，妈你们别吵了。”抒默放下手里的纸笔，刚才一直在帮妈妈纪录：“明天我再去趟医院吧，问问具体的处理结果。这也拖了快一个月了，有什么问题也应该解决了才是。”

陈妈妈心里着急，说了几句之后又开始后悔，坐回了女儿身边：“默默。你别往心里去。就算真被开除了也没什么，了不起咱们换个地方做就是。”

抒默笑了笑：“嗯。妈，你陪爸看会儿电视吧，我先上楼了。”

陈爸爸看抒默上了楼，狠狠地瞪了陈妈妈一眼，陈妈妈反常的没有回瞪回去，她心里后悔不该在女儿面前说这些，可是一着急就管不住自己的嘴。

抒默回了自己的房间也没有开灯，叹了口气，黑暗中坐到了床边。

在医院附近租的那个小公寓正好到期，因为不清楚自己的工作还能不能保住所以没有续签，已经把房子退了，她这段时间就住在家里。

手机在桌面上嗡嗡的震动，抒默拿起来看了一眼，是天气预报。

苏政最近和她联系的很少，偶尔她打个电话过去，他就说自己忙着复习。她没有告诉他她知道他们考试周已经过去了的事情，他说忙，她就不再打扰他。

还是从林严那里她才知道，苏政现在在实习，等到一月份学校放寒假他们才会离校。

抒默冷静下来想，也许他是后悔了。

他年轻，有执著或者反悔的权利。既然他选择躲着她，她并不想勉强他。从苏政第一次和她说我喜欢你的时候她就很清楚，自己和他没有未来，始料未及的是她被他打动对他动了感情。

这样也好，她应该清醒一点。一开始就知道她并不适合他，他值得比她更好的女孩子。在感情更深之前停住彼此的脚步，也能让彼此受到的伤害更少一些。

抒默去医院打听自己工作的事情时，得到了一个好消息和一个坏消息。坏消息是她不能再留在重症监护室，好消息是，通过这一段时间里里外外的努力，她并没有被开除，而是调到了别的科室。

抒默回到科里去办手续，出乎意料，她竟然被调到了眼科，要知道医院一向有金眼科，银牙科，累死累活妇产科这么一说。打听下来才知道，原来是护士长暗地里帮的忙。虽然以前抒默一直觉的护士长很严厉，但是这段时间发生的种种事情让她明白了那是一个面恶心善的女人。抒默特地去道谢，护士长的话很简单，这件事情并不是她的错，所以她不应该承担这样的后果，到了新的科室，好好工作，快点找个好男人嫁了。

抒默回家和父母一说，父母也极为高兴。

医院安排抒默过完年回去上班，她总算可以安心得度过这个春节。父母商量了一下，本来陈爸爸五十岁生日就打算回J城老家去办，现在正好，眼下抒默也有空，他们就张罗着干脆提前回J城。

既然要回去，自然要问问苏政要不要和他们一起走。苏政那边考完试其实已经放假了，他权衡了一下决定和他们一起走，实习的公司要求并不严格，说一声就成。

陈爸爸拍板元旦前走，三十号那天一家三口外带苏政就上了车，陈爸爸亲自开车往J城赶。

抒默家的老房子还在。这些年他们去了X城，老房子就借给了二叔一家人居住。眼看他们回来过年，抒默的爷爷就发了话，让二叔一家人去他那里住，把房子腾出来让抒默一家人落脚。

抒默家的老房子和苏政家在一个院子里，面对面，中间是个篮球场大小的天井似的花园。

陈爸爸直接把车开到了院子里，这里不比X城，到处都是亲戚朋友，听说抒默他们要回来，早早的就有很多人在这里等着，眼看着车进了院子，大家都笑着迎了上来。

抒默的二婶留在家里收拾屋子，外带等着他们来给他们钥匙，迎着陈妈妈下了车，二婶唤了声大哥嫂子就去替他们拿行李，抒默赶紧拦住了，一扭头旁边还有好些小辈，毫不客气的把他们叫了过来帮忙，一群孩子嘻嘻哈哈的叫着抒默姐就上来搬行李，一点也不认生。

苏爸爸也在院子里等着，眼看陈爸爸陈妈妈下了车，赶紧走上前来向他们道谢：“老哥，我家小政这段时间麻烦你们了。”

“这是哪儿的话。小政就和我们自己的孩子一样，他去X城念书我们不管谁管？说这么客气的话干什么？！”陈爸爸还和年轻时候一样，捶了苏爸爸一拳，苏爸爸哈哈大笑：“今儿晚上到我这里吃饭？我准备点小菜咱哥俩爷三喝几杯。”

电话里苏爸爸早已知道了苏政受伤的事情，有些心疼得看了眼儿子还吊着的胳膊，却也没有多说什么。苏政拎起自己的行李和陈家人道了谢就往里走。苏爸爸忍不住拍了儿子的后脑勺一下：“臭小子，还和个闷葫芦一样。”

“别打孩子别打孩子。小政够乖的了。咱可很少见这么懂事的孩子。”陈妈妈看苏爸爸那一掌拍的不轻，心疼得开口。苏爸爸咧嘴一笑：“嫂子，这小子皮实，打不坏！”

陈妈妈嗔了苏爸爸一眼：“哎呀，哪儿有你这样当爹的！”

“今晚不去了。这刚回家，还得去老爷子那里看看。”陈爸爸谢绝了苏爸爸的好意：“明儿吧。明儿让你嫂子好好弄两个菜，咱哥俩好好喝两杯！”

苏爸爸一口答应：“成！”

二婶看抒默他们安顿好了行李，领着他们往爷爷那里走。抒默的爷爷住的距离这里并不远，出了院门往左，顺着大路走十分钟的那个院子就是。这里更热闹，陈家人在J城的几乎都到齐了。一进院门就闻到一阵一阵的香气，抒默的奶奶正领着她的几个儿媳妇在厨房里忙活准备晚饭。

家里人多房间里坐不下，干脆就把大圆桌摆在了院子里，早早的就有了过年的气氛。

抒默见过了爷爷奶奶，和妈妈也去厨房帮忙去了，留下爸爸在屋子里和爷爷叔叔们说话。这是J城老陈家的传统，女主内男主外，男人是不下厨的，家里所有的事情，事无巨细都由女人打理。

厨房里炖着羊汤。奶奶让三婶拿出一个保温桶装了些，然后招呼抒默：“默默，你把这个给苏家送去。”

抒默应了声。苏家和自己家的关系一直都很好，苏政的爸爸在爷爷奶奶的心里也是当成半个儿子看待的，自从苏政的爸爸和他妈妈离婚之后，奶奶就一直很照顾他们的生活，这么多年了依然是这样。

抒默拎了保温桶出门往来时的院子走。她和苏政的伤不同，当时用包挡去了绝大部分，秋天衣物相对又厚她伤得并不重，经过这一个多月的治疗虽然还有伤但是却并不影响行动，苏政折了骨头，都说伤筋动骨一百天，到现在他还打着石膏在养伤。

抒默到了苏家只有苏政在。苏爸爸出门买吃的去了。看着抒默拎着保温桶苏政就明白了她的来意，从她的手里接了过来：“打个电话让我过去取不就好了，怎么还自己送过来了。”

抒默开玩笑：“你不是行动不方便？我要照顾残疾人。”

苏政的视线不受控制的胶着在她的身上：“听说你工作的事情解决了？”

“嗯。”抒默回了个笑容：“年后就回去上班了。”

“那就好。”

两人一问一答之后又陷入了沉默。

“那……”抒默低头不自在的捋了捋自己的头发：“我先回去了。”

“默默。”

他突然开口，她闻言停下脚步抬头看着他。看着眼前这张朝思暮想的脸庞他很想把她拥在怀里，很想和她说些什么，话到了嘴边却变成干涩的一句：“帮我跟奶奶道个谢。”

她笑了笑：“嗯，我知道。”

她转身想走。他终于是没有压抑住自己上前一步拉住了她的手。抒默有些诧异的抬头看着他，眼睛里写着疑问。

“我……”他开了口，却不知道怎么说。

“傻样。”抒默笑着点了下他的额头，心里隐隐的痛。她不动声色的把自己的手抽了出来：“我回去了，记得帮我给叔叔带个好。”


第三十三章
﻿苏政想了很多。

那天他看见抒默和林严去看电影，心情不好和寝室的几个哥们出去喝酒，大家多少猜到他心情低落是和感情有关，变着法的劝他。别的他都记不太清楚了，唯有齐宽的一句：爱一个人不是想着怎么得到她，而是要想着能给予她什么让他记得格外清楚。

那天徐妈妈在医院说了抒默的事情之后，他就一直在想，默默到底需要的是什么，他到底能给她什么。

可是这么一想他才发现，他和她之间相差得这几年时间就像一个天堑一般横在他们的面前。

她现在需要的那些东西，他一样都给与不了。这让他觉得异常的痛苦。就像陈妈妈所说，抒默现在最需要的是一个合适的人一段稳定的婚姻，他能给吗？就算他能给，身边的人会怎么看待？他俩人在一起的事情如果公之于众，抒默只会承受比现在更大的压力。这是他想看到的吗？

这段时间发生的种种让苏政心里也非常难受。如果他能够更成熟一些，就可以光明正大的站在她身边让她依靠，帮助她解决问题，而不是只能在她身后默默地看着她，想要关心她都不能。

想起那天看见林严向抒默表白的一幕，他心里的心痛更多于愤怒和嫉妒。他不想这么自私的把她抓在自己的身边，他想让她自己想清楚，到底她想要得是什么。如果林严是那个合适的人，他会放手。

陈爸爸在家办了五十大寿。原本是打算除了亲戚外再请些来往的朋友好好热闹热闹，回到J城一看只是亲戚就是十几桌人，就把这个念头打消了下去，打算只是自己家里人和关系特别亲近的几个朋友庆祝一下。

不过没想到林家人记着他的生日，陈爸爸生日的前一天，林爸爸打发林严带着礼物坐车来到了J城。

陈爸爸接到电话又意外又高兴，赶紧让抒默开车去车站接林严。

天色突然间就变了，前一天还是好好的太阳，这天一早就开始下雪。雪花不大，飘到地上没有积起来，弄得满地泥泞，让路很不好走。

林严安静的在候车室等着抒默。这个男人好像不管身处什么地方都自有一种安静的气质，哪怕是这种人来人往的所在，抒默本来因为堵车有些焦躁的心情便也平复了下来。

“不好意思来晚了，路上堵车。”

林严笑着回答：“没关系，我猜到了。我运气不好，过来就赶上下雪。”

抒默打量了他一番：“穿得不多啊，冷不冷？”

他闻言看着她，笑得有些坏：“你给我温暖？”

“我看你也是冻着了。这孩子，脑子都冻坏了。”

林严不以为意，提着行李跟着抒默往外走：“我没想到会下雪。昨晚出门的时候忘记看天气预报了。”

“赶紧上车吧，别冻着。”抒默说着话去拉驾驶室的门，被林严挡住：“我来吧。路滑不好开。”

抒默也就绕到了副驾驶的位置坐了进去，看着林严把行李往后一扔她才想起来：“你认识路？”

“我好歹也在这里生活了这么多年，怎么会不认识路。”他调了调座位和后视镜的位置：“直接去你家？”

“去我爷爷那里吧，人都在那边。”抒默顿了顿：“辛苦你了，这么大老远的跑过来。”

“这么客气做什么，应该的。”

林严在陈家受到了异乎寻常热情的接待，陈爸爸很正式的把他介绍给了家里的人，话里话外对他都非常满意。家里的女眷们私低下也和抒默打趣，问她林严是不是她新交的男朋友，抒默否认却没有人信她，让她百口莫辩。

因为下雪的原因，不能在院子里摆桌，所以就摆在了屋子里。所有一楼的房间都空了出来摆满了桌子，虽然拥挤但是也暖和。

“来小林，坐我旁边。”陈爸爸让身边的弟弟给林严腾出一个空位：“咱爷俩喝几杯。”

“看大哥高兴得。得了，默默是不好意思承认。”二婶磕着瓜子看着抒默笑：“这人大老远的冒着雪跑过来给你爸爸祝寿，够有心了。这小伙不错。”

抒默心里哀叹一声看向林严，谁知道他也正看向她，朝着她眨了眨眼睛，抒默不服气的瞪了回去，三婶在旁边乐：“还不承认呢，这都当着大家面眉来眼去的了。”

苏政坐在临近房间的圆桌内侧，因为不在一个屋子抒默并没有看见他，但是通过大敞的房门能听见旁边的笑声和议论。苏政低下头，自顾自的喝了杯闷酒。

大家都把林严当成了抒默的男朋友，他并不想解释这个误会，问他什么他都答，听得陈爸爸在旁边眉开眼笑。

陈爸爸心里高兴，不顾陈妈妈的劝阻多喝了几杯，散席的时候已经醉得很厉害。林严主动背起了陈爸爸，在几个叔叔的帮助下把他送回了家。弄得陈妈妈又不好意思又高兴，把陈爸爸安顿好后，陈妈妈带着林严到客厅：“小林，你在这里休息会儿。我这还得回去帮忙收拾。今晚你就住家里，我让默默给你收拾房间。”

林严大大方方的答应：“好，谢谢阿姨。”

抒默拿了热毛巾给陈爸爸热敷，端着水盆出来正好听见这席话。陈妈妈看了看林严：“这穿得可够少的。默默，你去把你爸那件大衣找出来，让小林先穿上，别冻着了。”

抒默应了声，找出爸爸的大衣出来，妈妈已经回爷爷那里帮忙收拾去了。林严靠在客厅的沙发上闭着眼睛，他其实喝的也不少，满身酒气。

屋里冷。抒默把大衣放到林严身边，打开了电暖气。南方的冬天不好过，屋子里又冷又潮，即使用电暖气屋子里也彻底暖和不起来，不过好歹能除除湿气。

抒默看林严好像是睡着了，怕他着凉，拉开了大衣替他披上，谁知他突然睁开了眼睛握住了她的手：“默默。”

抒默一惊，往回抽自己的手：“林严，你喝多了。”

他哈哈大笑：“看把你吓的！”

抒默回过味来他是在吓唬她，气得拿起大衣打他：“有意思吗有意思吗？”

“很有意思，哈哈哈哈。”林严笑得抱着肚子躺在沙发上：“你脸色都白了！”

抒默把大衣整个扔到林严脸上：“自己呆着吧你。”

气呼呼的出门，和苏政打了个照面，屋子里还传来林严的笑声。她下意识的往后看了一眼，明明没有什么却莫名的觉得一阵心虚，想说什么却又觉得说什么都是掩饰。

苏政开了口：“默默。我想和你说会儿话。”

“嗯。”抒默的心里微微一沉，点点头：“去你那儿？”

苏政应了声，转身往家走。

两人一前一后穿过院子到了苏政家，这会儿苏爸爸还在抒默的爷爷那里，家里就他一人。

“默默，我……”

抒默打断了苏政的话：“你不用说了，我明白你的意思，想说分手对吗？我同意。”

他的心就好像突然被人狠狠地揪住捏了一把，猛然间的疼痛让他几乎无法呼吸。他忘记了自己想说什么，脑子里一片空白呆在了那里。

想得再清楚，真的面对的时候心还是疼痛难忍。他脸色苍白，想挤出一个无动于衷的笑容，却怎么也办不到。

“其实说分手也不对。”抒默逼着自己不去看他的眼睛，狠下心来把这些话说出口。这段时间她也想了很多，与其让他说出口，不如她来做这个决断。

她不断的告诉自己，现在对他放手是为了他好。她和他在一起不会有未来，不能因为自己的自私而伤害他。他值得更好的女孩子而不是她：“我们并没有真的在一起过，你只是对我的感觉出现了错觉，我们还是做姐弟更好。”

过了许久他才找到自己的声音，他听见自己说：“嗯，我也觉得我们其实做姐弟更好。”

他果然是后悔了。

抒默抬头，压下心里所有的难过朝着苏政笑：“那就好，我也放心了。”她扭头看了眼外面：“没什么别的事情，我先回去了。”

“嗯。”他想握住她的手不想让她离开，但是他什么都不能做。

抒默回到家里才不再掩饰自己，脸上瞬间失去了颜色。她背靠着门，身体微微的在颤抖。

“怎么了？”林严一抬头看见抒默这样，大步向她走来关心的看着她：“发生什么事情了？”

“没事。”抒默摇了摇头，她几乎压抑不住声线中细微的颤抖：“外面太冷了。”

他什么话都没说，当即脱下身上的大衣牢牢地裹在了她的身上。大衣被暖气和他的体温烘得很温暖，温暖到她的视线一瞬间变得模糊。

抒默低下头，不想让林严看见她眼里的泪光。他叹了口气，突然把她整个儿拉进自己怀里，让她靠在自己肩头，他并没有拥抱她，标枪一样站着：“想哭就哭，哥借你一个肩膀。”

抒默摇了摇头，隐去了眼底的水光离开了他的肩头：“哭什么，今天是我爸的好日子，我才不要哭，多晦气。”

“这么想就对了。有什么过不去的。”

抒默把身上的大衣拉下来还给他：“还是你穿着吧。我上去自己找件衣服。”林严没反对。

当晚酒醒起床的陈爸爸正和林严在客厅里坐着说话，突然听见外面传来苏爸爸焦急的声音：“老陈，老陈睡了没有？”

陈妈妈赶紧开门：“没有没有，怎么了？”

苏爸爸满脸焦急：“我家小政发高烧了。”

抒默的心忽的一下缩成了一团，失声开口：“下午不是还好好的？怎么说病就病了？”

“我也不知道。现在天太晚天气又不好，我想找老陈借车把小政送医院去。”

“还说什么借不借的，赶紧。”陈爸爸立刻拿出了车钥匙：“走。”

“走什么。”陈妈妈一把把车钥匙抢了下来：“你们白天都没少喝，这会儿还迷糊着呢，让默默开。”

“叔叔你们别着急，我跟着去吧。”林严起了身，苏爸爸向他道谢：“谢谢。”

抒默从爸爸那里接过钥匙给车打火，林严从苏家把神智不清的苏政背了出来。陈妈妈细心，往车里塞了两件厚外套，嘱咐抒默：“开车小心点。”

抒默点了点头。


第三十四章
﻿抒默的老家在乡下，一行人摸黑冒雪把车开到市里，把苏政送进了医院。安顿好之后已经是凌晨两三点。还好没有什么大事。抒默看着躺在病床上的苏政，非常心疼。

“难为你们了。跟着忙到现在。”苏爸爸看着两人：“现在没事了，你们找个地方去休息吧。”苏爸爸看了看外面：“默默，外面雪越下越大，你别冒险半夜开车回去，跟家里说一声，今晚就在市里歇着，明天天亮了再走。”

抒默放心不下苏政，本来也不想走，闻言应了一声，和家里一讲，家里也是这个意思，让她今晚就在市里找个地方歇着。

林严甩着胳膊跟着抒默出了病房：“这大小伙真沉。我真是老胳膊老腿了。”

抒默想就留在医院，却也不能扔下林严不管：“走吧，出去找个地方住。”

林严开玩笑：“你这么热情主动我怎么拒绝？”

本来压抑的心情让他弄得哭笑不得：“你能不能用正常人的思维想一想事情。”

林严理直气壮：“我这还不正常？是个正常男人都会这么想。”

抒默无可奈何。

两人就近找了家旅店，抒默只要了一个房间。林严看着抒默笑得很复杂：“你就对我这么有信心？”

“你想多了。”抒默毫不客气的批了回去：“这是让你住的。”

林严一怔：“那你今晚住哪儿？省钱也不是这个省法吧？”

抒默没理他的调侃：“我想回医院看看还有什么能帮忙的。”

林严向着前台服务员摆了摆手示意房间先不开：“我跟你一起回去吧。反正到天亮也就没几个小时了。在那里熬一熬就过去了。”

“那可不行，第一你是客人，第二，我这么熬一宿了，明天谁开车？还指望你做司机把我们安全送回去。”

“没事。在病房里看有空床找个地方眯一下就行。”林严不由分说，推着抒默出了旅馆，她拗不过他，只好和他又一起回了医院。

苏爸爸看着他们去而复返，也知道他们是担心苏政，很是感激。还好这时候医院病人不多，苏政所在的病房里还有几个空床位，前一天坐长途车，喝了酒又这么折腾，林严也确实困得狠了，坐在一旁听抒默和苏爸爸说了几句话就躺下睡了过去。

抒默看了看睡着的林严，轻轻的拉起被子替他盖上。

苏爸爸看着这一幕：“默默。你这个男朋友人不错，心好，很实在。”

抒默一怔，下意识的解释：“他不是我男朋友。”

苏爸爸笑了：“在我面前还不好意思承认？”

抒默知道解释不清楚，索性保持了沉默。

苏爸爸看着病床上的苏政，轻轻叹了口气：“我现在就希望小政健健康康的，回头再给我找个儿媳妇生个大胖小子，我的心愿就了了。”

抒默的心刺痛了一下，低下头掩饰自己：“叔，小政没事，烧退了就好了。”

“小政在X城还好吧？我听说他跟人打架弄折了胳膊不知道多着急。”

“他挺好的。那次打架也不能全怪他。当时有几个流氓骚扰他们的女同学。这事后来我也说他了。好事是好事，也不能这么逞英雄。”

苏爸爸欣慰的点了点头：“这些年幸好有你在前面做榜样，在小政心里你就和他亲姐姐一样。在我心里，你也和我亲闺女一样。”

抒默心里更难受：“嗯，我爸妈也常说，在他们心里小政就和亲儿子一样。”

抒默低头看了看时间：“叔你白天也喝了不少，这会儿别撑着了，睡会儿吧。我看着小政。”

苏爸爸酒意被苏政生病一吓吓退了，这会儿反过劲来有些上头，闻言也不和抒默逞强：“闺女难为你了。”

“放心吧。”

苏爸爸欣慰的点了点头，交给抒默他当然放心，她本身就是护士。当下也寻了个空床躺下睡了过去。

病房里陷入了安静。

抒默找了个凳子坐到了苏政的病床边，双手握住了他打着点滴的那只胳膊。

天冷，冰凉的药水进入血管，让他的胳膊也跟着变得冰凉。这是没有办法的事情，很多药品不能受热，否则会发生性状上的改变，要不还能用个热水袋替他偎着。抒默握住了他的胳膊，轻轻替他按摩。这样可以让药水更快的随着血管扩散吸收，也能让他的胳膊暖和一些。

这么单调机械的重复着，抒默也有些困了，她趴在他的病床边，闭着眼睛手上的动作却没停。

突然间感觉到他的胳膊动了动，随即自己的手被握住。抒默一惊睁开眼，苏政正看着她。她很惊喜：“你醒了？”

他紧紧地握着她的手。

“别这么用力。扎着针呢，放松。”抒默轻轻的拍他，他才渐渐的放松下来，仿佛这时候才确定她是真的在他身边而不是幻觉。

他打量了一圈四周，扭头看了看身旁，爸爸在一旁的病床上睡着。他才知道自己在病房：“你们把我送来的？”

“你烧晕过去了。”抒默依然轻轻替他按摩着胳膊：“你爸来拍门，他们都喝了酒不能开车，所以我开车，林严帮忙把你送过来的。”

在听到这句话后，他握着她的手慢慢的放开了。

他沉默了一下：“麻烦你们了。”

“什么时候变得这么客气了？”

两人之间又陷入了尴尬的沉默。

抒默强打起精神：“你醒了就好。没烧坏脑子我就放心了。”

他勉强笑了笑：“我倒愿意烧坏了脑子。”

这样就会什么都不记得。

她听明白了他话里的意思，不容她多想，他开起了玩笑：“这样我就可以赖吃赖喝一辈子什么都不用操心多好。”

抒默半开玩笑半讽刺：“那你怎么不去马路上躺着？要是哪辆车不长眼睛从你身上过去，那你下半辈子就又着落了。”

“我就怕它掌握不好力量，下半辈子着落不着落的且不想，我怕我下半辈子就这么没了。”

两人开了两句玩笑，彼此尴尬的气氛冲散了些，相视一笑。

苏政看了眼自己的爸爸：“还是你细心。我爸能知道把我送到医院来我就该谢天谢地了。哪儿还能想着我胳膊冷不冷给我按摩什么的？”

抒默看了熟睡的苏爸爸一眼：“小政，说起这个，你爸单身也这么多年了，没有想过再结婚吗？”

“我劝过他，他不想，我总不能出去找个女人塞给他。”苏政突然动了动打着石膏的胳膊：“这玩艺什么时候能拆？痒死了。”

“现在知道难受了，当初逞英雄的时候怎么没想到会有今天？”抒默嘴里数落着，却依然走到了床的那边：“哪儿痒？”

两人仿佛又回到了当初，她只把他看成自己的弟弟，苏政压下心里所有的想法，努力表现得自然不想给她增加压力：“我那时候血都涌脑袋顶了，哪儿还能想那么清楚？”

苏政看了眼自己的爸爸，心里涌起内疚和心疼：“昨晚把他吓坏了吧？”

“还好。你怕吓着叔叔以后自己就多注意点。”

“这几天天气这么奇怪，冻感冒了发烧很正常。还有我好像记得以前你和我说过，人一年发两次烧不是对身体更好？说是可以把身体里的有害物质烧掉什么的。”

“好，好。”抒默没好气：“那你烧个够吧。”

“轻点轻点！”苏政吃痛：“你到底是不是我姐，下手怎么这么黑……”

从小到大，他从来都不肯叫她一声姐，总是默默，默默地喊着跟在她身后。他们之间到底和以前不一样了，他这声姐没有拉近彼此的距离，反而更加鲜明的把两人间的裂痕显现了出来。

两人间好不容易和缓一点的气氛随着这声姐再度陷入了尴尬。两人这一番吵闹闹醒了一旁床上睡着的苏爸爸：“醒了？”

“爸。”苏政叫了一声，看苏爸爸迷迷糊糊的起身：“你赶紧把外衣穿上，别这么从被窝里出来当心也跟着感冒了。”

“几点了？”苏爸爸摸出手机看了看，已经是早上五点多，顿时很内疚：“丫头辛苦你了。”

“没事。”抒默也低头看了眼时间，或许是因为天气不好的原因，外面天看着还很黑：“还在下雪吗？”

“我出去看看。”苏爸爸说着起身，苏政喊了一句：“爸，给我买点吃的，我饿了。”

逐渐热闹起来的病房让林严也从睡梦中醒了过来。苏政这才发现原来他也在，礼貌的对着他点点头：“林老师，谢谢你。”

“不用跟我这么生疏，咱两算起来是平辈，在学校叫我一声林老师，出来叫我哥就行了。”

抒默突然想起来：“林严，你买返程票了吗？”

林严瞟了抒默一眼：“这么着急让我走？”

“能不能正经点你。”抒默没好气：“那我不管了。”

“没买。”林严看抒默真的生了气，赶紧正经回答她的问题：“我打算今天下午走，本来想走的时候再来买票。”

“现在去吧。正好来市里了。这附近应该就有车票代售点。”

“那也成。”他说着起身就要往外走，抒默赶紧拦住了他：“再等会儿，苏叔去买早饭去了。等他回来我们再走，不能把小政一个人在这儿扔着。”

两人正说着话，苏爸爸拎着早饭走了回来。他买了四人份的早餐。抒默没什么胃口，拿了一杯热豆浆，别的都没碰。

苏政忍不住开口：“你低血糖。老实吃点东西。”

抒默看了他一眼，不情不愿的拿了一个馒头。林严看着这一幕忍不住笑：“你俩可真有意思，不知道的还以为苏政是你哥呢，哪儿能看出来你才是姐姐。”

苏政看了眼抒默，向着林严开口：“我姐就这样，你好好和她说她未必会听，为了她好该管就管。”他顿了顿：“以后我姐你可要多照顾。”

抒默抬头看着苏政，咬进嘴里的馒头就像石头一样噎在了那里。

林严看了看抒默微微一笑：“放心。”


第三十五章
﻿林严和抒默买完票回陈家又陪了陈爸爸陈妈妈一阵就回了X城。

陈妈妈担心苏政住院他和苏爸爸吃饭的问题，在家里做了病号饭，让抒默给送过去。

抒默到医院的时候，意外的发现许薇薇也在这里。

“抒默姐。”许薇薇本来坐在那里在和苏爸爸说话，看见抒默赶紧站了起来打招呼。抒默笑着点了点头，把手里的保温桶放到了病床的床头柜上：“叔叔，我妈让我来送饭。”

“麻烦你们了。回去跟你妈说没事，我们自己在外面买点吃的就行。”

“那哪儿行啊，我妈肯定不放心。小政现在生病怎么能随便吃外面的东西。”抒默说着话把饭菜摆了出来，递给苏爸爸一份，递给苏政一份。

许薇薇接过了抒默递给苏政的那一份：“他手不方便，我来吧。”

这不是第一次她看见她照顾他了。抒默笑了笑，把饭盒递到了许薇薇的手里。

苏爸爸满脸都是笑容，能看出来他对许薇薇很满意。

看许薇薇喂苏政吃饭，苏爸爸脸上的笑容更深，低声问坐在他身旁的抒默：“这是小政女朋友？”

“应该是吧。”

“小政没有和你提过？”

“没有。”她想起来之前他跟她说，他不想和她提一些无关紧要的人，因为他觉得没有必要，该他处理的事情他自己会处理好，不想这些乱了她的心情。

抒默甩掉脑子里的这些念头：“之前小政手受伤住院也是她在照顾他。”

“那就是了。”苏爸爸自顾自的肯定：“其实这女孩子我见过很多次了。她和小政一直是同学，大学又考到一起这不就是缘分？”

“她家也是J城的？”难怪她会在这里出现。

“嗯。正好家也在这边，知根知底。以前开家长会的时候我见过那女孩子的父母，看着也是知书达理的人家。”

“那就好。”抒默不知道自己能说什么，只好干巴巴的应了一句。

“这丫头给小政打电话，我接的。跟她说小政生病住院她就急了，立刻就赶了过来。”苏爸爸眉眼里都是笑容：“小政找一个这么好的女朋友，我就放心了。”

是啊。如果今天苏爸爸知道和小政在一起的人是自己，他还会是现在这样的反应吗？

抒默越发觉得自己和他分开是对的。

“我和你爸妈都老喽。现在就等着你们这些后辈成家立业，我们也就彻底放心了。”

这句话让病床上的苏政听得清清楚楚，他扭头看着苏爸爸：“爸，你才多大，没事就把老啊老啊的挂在嘴边。不老你也把自己念老了。”

苏爸爸非但不生气，反而呵呵的笑着没有说话。

许薇薇明显感觉到了苏政的变化。他对她不再像以前那般拒之千里，无论是和她说话的态度也好，眼神也好，都温和了许多。

这么些年的坚持或许终于打动了她的心上人，让他对她有了回应。

她的手不仅有些颤抖，不小心把饭菜弄到了被子上，她惊慌的站了起来，赶紧拿纸巾来擦：“我不是有意的……”

“傻丫头。”苏政握住了她的手，从她手里拿过纸巾自己擦：“掉了就掉了，又没有怪你，你那么紧张干什么？”

他叫她傻丫头。这么些年，他第一次用这么亲昵地语气和她说话。

许薇薇确定了苏政对自己的态度，眼睛不仅有些发红。她完全没想到今天自己来看见的会是这样的他。

抒默怕自己继续在房间里坐下去让苏爸爸看出什么来，找了个借口离开了病房。苏爸爸误会了抒默的意思，以为她是想腾出空间来让他俩独处，也找了个借口跟着避了出去。

许薇薇看着两人都离开了房间，有些脸红：“苏政，我……”

苏政看着抒默离开了房间脑子里一片空白，在他知道自己在说什么之前他已经打断了她的话：“薇薇，我们试试吧。”

许薇薇怔了好一会儿才明白他在说什么，心里又酸又喜：“……嗯。”

苏政住了几天院，许薇薇一直在那里照顾他。两人明确了关系，陈家人也知道了苏政有了个小女朋友叫许薇薇。

“小政这小子，不声不响的就找了个女朋友。”陈妈妈坐在家里边择菜边念叨：“年龄比默默小，倒还跑咱家默默前面去了。”

“怎么了。你这是嫉妒了？”陈爸爸放下手里的报纸看向陈妈妈，看抒默不在才把接下来的话说出口：“我看啊，没准，他俩谁先谁后，难说。”

陈妈妈精神顿时一振：“老头子，你这是什么意思？默默有什么情况？”

陈爸爸嘿嘿笑了两声：“林严那小子什么心思，你没看出来？”

“我看出来有什么用，那死丫头无动于衷。”陈妈妈把手擦了擦，菜也不管了，干脆坐到了陈爸爸身边：“咱商量着回家过年，不就是想让默默从X城那摊烂事里脱身。现在田峻闹着要和他老婆离婚，我多担心他再回来缠默默，你看前两次他那个态度。默默要是能定下来，我也就安心了。”

陈爸爸沉吟了一下，这也是他的担心。很明显田峻想吃回头草。不管抒默是什么样的态度，他们都不愿意她再卷进这件事情里去，蒋家人真是让他们怕了。

陈妈妈想了半天：“不行，等他们自己这么温温吞吞的，不知道要到什么时候才有结果。咱得在旁边帮着使使劲。”

“你别瞎使劲了。年轻人的事情，还是顺其自然的好，何况林严有心。我看那小子，心里有数。”

陈妈妈不置可否。

日子过的飞快，转眼间就到了春节前夕。J城这个冬天就下了那一场雪，之后天气虽然晴朗，却分外的冷，在旷地里站一会儿，就冷的人直跺脚。

眼瞅着年关近了，全家都在为过年作准备。苏爸爸和苏妈妈刚离婚那几年，春节都是和陈家人一起过，这次陈爸爸陈妈妈好容易回趟老家，还是这个意思，让苏爸爸三十晚上到陈家来，和他们一起守岁。

大家先在爷爷那里吃了团年饭，给长辈磕头领了红包之后就各自回了各自的家。各家也准备有吃的，回去之后陈妈妈拿出了酒菜，苏爸爸和陈爸爸这老哥俩又坐下接着喝，苏爸爸心里感伤，难免多喝了些，絮絮叨叨的和陈爸爸在那里也不知道聊些什么。

陈妈妈在厨房里转悠了一圈儿，问抒默和苏政要不要吃东西，两个小的都说不饿。陈妈妈就陪两位爸爸说话去了，留下抒默和苏政在客厅里看电视。

两人一人占据一边沙发，彼此离得远远的。晚上团年饭抒默也喝了点酒，这会儿有些上头了，只觉得晕晕乎乎的，完全不知道电视在演什么，抱着抱枕靠在椅背上。大概是酒劲渐渐的上来了，脸通红。

苏政看了会儿晚会，看抒默一直不说话，转头一看她，闭着眼睛像是睡着了。怕她感冒，他过去拍醒她：“默默，默默？”

“别吵我。”她打掉他的手，往沙发深处更加的缩了缩。

“你要困了就回屋睡。这里容易感冒。”

“谁睡了？我还要守岁呢。”她不高兴的睁开眼睛，眼神有些迷蒙，就像个小孩子一样发着脾气。

他猜到她现在可能不清醒。她不是酒量不好，是根本就没有酒量。苏政无奈，伸手去扶她：“好，守岁。你先去睡会儿，到时间我把你叫起来。”

她并没有反抗，顺从的跟着他站起来往房间走，只是人到底不太清醒，脚下一绊差点摔倒，还好他紧紧地拉着她。

这下她不肯了，皱着眉头苦着脸蹲了下来：“疼。”

“哪儿疼？我看看？”

“不给你看。”她牢牢地抱住自己的膝盖又闭上了眼睛。

苏政又好气又好笑，拉起她：“不看就不看。我不看好了吧？”

好容易把她带到房间让她躺下，她抓着他的手不放：“你不许走。”

这段时间努力建设给自己的心脏外面强加的那层坚硬的外壳被她简单的一句话一个动作就完全击碎。他的心一痛，不由自主地反握住她的手在床边坐了下来：“我不走。”

得到他的保证她安心得闭上了眼睛。睡了不到一分钟突然又惊慌的睁开，看他在身旁才松了口气。她突然坐起身靠近他：“小政？”

“嗯，我在。”

“你是不是不喜欢我了？”

他的心针扎一样的疼。他不知道怎么回答她的这个问题。她不是已经做出了自己的选择，为什么现在还要这么问他？

“为什么这么问？”

“你肯定没喜欢过我。”她笑了笑，看不出来她到底有几分清醒几分糊涂：“你啊，一脑袋浆糊，对我有好感然后稀里糊涂的就追我。等到你想明白了你才知道你喜欢的人压根不是我，所以你就后悔了。”

“我没后悔。”

她靠的离他更近了些，带着酒香的呼吸撩过他的皮肤：“你骗人……”

“默默。”他没有后退，他们的唇几乎擦到了一起，他低声问她：“那你到底有没有喜欢过我？”

她闭上了眼睛吻他，她的胳膊自然而然的抬了起来环住了他的脖子，整个人靠进了他的怀里。

他被她迷惑被她吸引不想从这样的迷醉中清醒，心里却觉得异常的痛苦。

外面传来陈妈妈的声音，他拉下了她的胳膊，让她躺下，刚替她盖好被子，看他们不在客厅的陈妈妈就找了过来：“默默睡了？”

苏政应了声：“好像是喝醉了。”

“这丫头，一点酒不能沾，今天也不知道是怎么了，喝那么多。”

苏政起身往外走：“我爸和陈叔还喝着呢。”

“你爸心里难过，喝多了。你陈叔叫你过去扶你爸去休息。”陈妈妈叹了口气：“这么些年了，你爸还是看不开。”

陈妈妈跟着苏政往外走：“别回家了。扶你爸到客厅沙发上就行。别这么出去一着凉风，回头该感冒了。给你爸拿床厚被子盖着就行。”

“阿姨，麻烦你们了。”

“这是哪儿的话，去吧，赶紧照顾你爸去。”

苏政应了声。

陈妈妈回头看了抒默一眼，她缩在被窝里睡得很熟。刚才隐约看见苏政好像抱着默默，她心里不禁疑虑重重，随即用力甩了甩头，肯定是默默喝多了自己也不知道，小政带她进来休息，自己想多了。


第三十六章
﻿抒默这一觉醒来头疼的不行，家里的风俗大年初一一大早要上山扫墓挂青，容不得她赖床睡懒觉，陈妈妈虽然心疼还是把她叫了起来。

抒默没什么精神，宿醉的后遗症不轻，揉着额头跟在大队伍里往前走，身边突然递过来一个桔子：“吃点，再闻闻桔子皮感觉能好点。”

抒默抬头，是苏政。她道了声谢接过来，桔子又凉又酸，让她浑身一个激灵，眉眼都皱了起来：“真酸！”

苏政一副恶作剧得逞的样子哈哈大笑，气的抒默拿桔子皮扔他，两人一路打闹一路往前走。

苏爸爸和陈家父母在后面，看见这一幕忍不住摇头：“都多大人了，还和小时候一样。”

陈爸爸开玩笑：“这俩孩子，这么些年感情一直这么好。可惜啊！他俩要是一边大，我就让小政做我女婿！”

苏爸爸哈哈大笑：“你要肯把默默给我做儿媳妇，那真是我们家小政的福气。”

陈妈妈没有吭声，又想起了昨晚的事情。这两孩子感情是很好，应该是自己想多了吧。不管怎么样，都要在默默的婚姻大事上加把劲了。

两人一路闹着过了转角脱离了下面大部队的视线，苏政停下了脚步。抒默已经没有力气追了，摆了摆手：“没力气了没力气了，我要休息下。”

说完不管苏政自己在路边找了个大石头坐下，苏政走到她身旁：“默默。”

“嗯？”

他心里踌躇着想要问她。昨晚他辗转难眠，都是她说的那些话。她是那么认为自己的？所以才会选择对他放手？

他心里带着几分期待和忐忑不安，想问又不知道从何问起，矛盾的不行。

“怎么了？”抒默不解的看着他。

“我……”

“姐。”

三婶家的陈耀赶了上来，打断了苏政的问话。抒默应了句：“在这儿呢，怎么了？”

“大娘让我告诉你慢点走，别和下面走散了。”陈耀抹了抹额头的汗。陈妈妈抓住他让他追上来拉住大姐，他一路小跑上的山。

“出汗了？擦擦，别受风小心感冒。”抒默赶紧转身从包里拿出纸巾递给陈耀擦汗。陈耀朝苏政笑了笑：“哥，今年你拿到多少压岁钱？”

“凑合吧。”苏政只好把话咽进了肚子里，有些闷闷不乐。

陈耀刚十五，正是活泼的年纪，从苏政这里问不出来，又去问抒默：“姐，你拿了多少压岁钱？”

抒默乐了：“我都多大了，你以为还跟你们似的拿压岁钱呢？没让我给你们几个小不点给就算幸运的了。”

“你不拿了啊。”陈耀闻言很是失望。

抒默忍不住笑：“你以为压岁钱能拿一辈子？”

陈耀不再就这个问题纠缠抒默，看见前面路上有卖鞭炮的，又开始不安分：“哥，咱两去买炮玩儿去。”

苏政不喜欢这种感觉。身边的人时时刻刻都在提醒他和她的差别，她是成年人，而他只是个孩子。

“别在这附近玩儿。你姐怕。”

陈耀闻言看了抒默一眼，很有些瞧不起她胆小的意思。抒默不服气：“谁怕了？一起放！”

陈耀欢呼一声。

刚开始就他们三个人玩儿，后来亲戚家的孩子都跟着闹腾，在山上很是疯闹儿一阵。

下山回来还不到十点，抒默困得不行，本想回去补觉，谁知道一行人刚走到院门口就看见两个女孩子站在那里，远远看见众人就迎了上来，客气的和大家打招呼：“叔叔阿姨新年好，抒默姐新年好。”

是许薇薇和尹苗。

“好，好。”苏爸爸乐得眼睛眯成一条缝：“薇薇过来了啊？这是？”

“我叫尹苗，是苏政和薇薇的同学。”尹苗在一旁脆生生的回答。

“来进屋坐。”苏爸爸赶紧拿钥匙，快走几步去开门。

“小政女朋友呢。”陈妈妈拉了拉陈爸爸的袖子，小声开口：“长的多俊。”陈爸爸点了点头。

声音不大却还是被许薇薇听见了，她脸一红，朝着陈家父母甜甜的笑了笑。

苏政开了口：“你们怎么过来了？”

“过来找你啊！”尹苗抢着回答：“打你电话怎么都打不通，干脆就过来找你来了。”

“昨天电话太多，手机没电了。”苏政简单的解释：“找我有事情？”

“苏政，怎么说话的呢，没事就不能来找你？”尹苗瞪了苏政一眼，随即笑得有些得意：“我说什么来着？你俩迟早会在一起吧，让我说中了吧？是不是应该请我这个你们感情的见证人吃饭呀？”

抒默本来想和父母一起绕过他们三人回屋，谁知道许薇薇开口叫住了她：“抒默姐，你也去吧。”

抒默有点尴尬：“我就不去了。”

“别啊抒默姐，你也去吧。”尹苗是自来熟，一点也不怕生：“就我一个电灯泡我多难受啊！有你陪我分担下还能强点。”说完看着两人坏笑，笑得许薇薇脸更红。

“去吧。”陈妈妈心里有自己的想法，推了抒默一把：“你们年轻人多走动走动是好事。再说了小政女朋友第一次请你吃饭你哪儿好意思不去？”

这席话说下来抒默不好意思再拒绝，只好跟着他们走。

尹苗挽着许薇薇走在前面，苏政和抒默落后，两人一左一右，中间间隔着两个女孩子，各自看向街道两旁。

“就这家吧！”尹苗的话虽然是询问，语气却是肯定句，谁也没有提出异议，四人就进了这家烧烤店。

许薇薇习惯性的想和尹苗坐一起，尹苗坏笑，抢先一步跑到了许薇薇对面的位置坐下，然后招呼抒默：“抒默姐，跟我坐，跟我坐。”

抒默笑了笑，依言在尹苗身边坐下，许薇薇含着笑看了在自己身边坐下的苏政一眼，眼里都是幸福。

一路上苏政都保持着沉默没有说话，直到服务员来请大家点餐，他才说了一句：“你们点吧。”

“苏政，干嘛阴沉着脸？”尹苗毫不客气的接过了菜单，一边点一边开口：“是不高兴我敲你一把呢，还是不高兴我们跑来找你呢？”

苏政不得不回答：“哪儿有那么多不高兴？”

尹苗做主点完菜，把菜单还给了服务员：“那就高兴点，要不我还以为你不乐意请我吃饭呢！”

许薇薇看苏政没什么表情的样子，也有些担心他是生气她自作主张。苏政扭头看了身边的薇薇一眼：“别听她瞎说。”

许薇薇笑了笑。

服务员先上了酒，尹苗给四个人都满上：“来，第一杯先祝你们俩有情人终成眷属。”

抒默喝下了这杯啤酒，只觉得苦涩难言，不小心呛住咳嗽了起来。

苏政起身走到她身边替她拍背：“没事吧？”

抒默一边咳嗽一边摇头，尹苗和许薇薇也赶紧递过来了纸巾。抒默掩住唇，好容易不咳了才开口：“喝太急了，太凉辣嗓子。”

“服务员。”苏政抬头：“来壶热茶。”说完把抒默面前的啤酒杯拿走：“你别喝这个了，老实喝点热茶。”

许薇薇看了看两人在旁开口：“抒默姐，你和苏政认识很久了？”

“嗯。”抒默微笑：“他刚生下来我们就认识了。他小时候总喜欢跟在我屁股后面跑。”

“原来你们认识这么久了。”尹苗心直口快：“抒默姐，我还要跟你道歉。”尹苗吐了吐舌头：“第一次看见你的时候，我是故意骑自行车去撞你的。”

抒默很是意外，有点明白当时苏政冷然的态度：“啊？”

“我和薇薇一直是好朋友。我们三个人，”尹苗比划了一下自己，许薇薇和苏政：“一直都是同学，初中，高中，到大学。不过他俩才是一个班的，我和他们不同班。”

尹苗看着许薇薇嘿嘿笑了笑：“薇薇一直暗恋苏政，好多年了。苏政呢，一直都无动于衷。这小子肯定知道，就是故意把我们薇薇吊着。所以那天我看见他拉着一个女孩子在学校里走，不知道你是他姐姐，气得不行，就故意骑自行车撞你去了。”

抒默有些哭笑不得：“噢。”

“不过还好苏政手快把你拉开了没撞上，要不我多不好意思啊。我敬你一杯赔罪。”尹苗说着话给自己满上，一仰头就喝了个干干净净：“抒默姐，对不起你原谅我吧。”

抒默微笑：“你也是为了薇薇好。”

“苏政这小子多坏啊！”尹苗扭头数落苏政：“这么长时间就一直让一个女孩子主动，气得我有时候都想踹他。”说着又眉开眼笑：“不过现在好啦，他俩终于在一起了，薇薇心想事成，我呢，也放下了心中大石。”

“你多吃点少说点吧。”苏政把服务员送上来的烤串盘推到了尹苗面前：“这么多吃的还堵不住你的嘴。”

“苏政。”许薇薇嗔怪的喊了他一声，苏政不说话了，尹苗得意的哈哈大笑：“苏政啊苏政，你也有今天。”

抒默吃的很少，也没怎么说话，幸好桌上有尹苗不会冷场。她讲了很多他们以前的趣事，苏政也保持着沉默，许薇薇偶尔脸红着数落尹苗两句，倒也不是真的生气。

吃完饭尹苗还想拉苏政和抒默去玩儿。抒默推说新年家里还有事情，苏政顺着抒默的话拒绝了她，尹苗没有办法，只好和两人道别。

苏政把两人送上了出租车，转身看向抒默。她避开了他的注视看着别处。

苏政开口：“我们回去吧？”

“嗯。”

两人谁也没有去拦车，顺着路往前走。

“你女朋友挺好的。”抒默打破了沉默：“长的漂亮也文静。她肯定有挺多人追，这么多年却只喜欢你一个，你要好好珍惜。”

他不知道她是以什么样的心情陪他吃完这顿饭，现在又对他说出了这样的一番话。他停下了脚步看着她：“默默，这是你的真心话？”


第三十七章
﻿抒默强迫着自己的心变得冷硬：“对，这就是我的真心话。”

她回头看着他：“这样不是挺好？现在你有了自己的女朋友，我呢也有了中意的人。咱两走错了一段路，不过还好，很快就回到了应该有的轨道上，我觉得这样很好。”

他的心一点一点地凉了下去，一点温度也不再有：“中意的人？林严？”

“他不好吗？”抒默笑了笑：“你也觉得他挺好的不是？所以你才会跟他说，让他以后好好照顾你姐。”

“你觉得现在的我们才是在应有的轨道上？”

抒默反问：“你不这么认为？”

“你觉得怎么好就好。”他越过她往前走：“回去吧。”

抒默原本打算在家里多待几天，谁知道医院临时打来电话让她提前回去报道，她只好匆忙买了初三一大早的票往X城赶。

到了X城还没有出站就接到了林严的电话，他在出站口等她。

抒默看见他很是奇怪：“你怎么知道我今天回来？”

林严接过她手里的行李：“阿姨打电话跟我妈说的。说你提前回来上班，你房子退了家又太远，现在正过年人少她不放心，让你这几天先住我家里。”

“我妈真是。”抒默不知道说什么好：“她也不和我商量一声，怎么就给你们打了电话。”

“这不是担心你嘛。再说了，现在过年你家又在郊区，那边本来住的人就少，现在好些都走亲戚去了，你一个年轻女孩子自己住确实不安全。我家怎么了？我家距离你们医院还近，都不用坐车，走走就到，省时间还能锻炼身体。”

抒默还想挣扎：“大过年的跑你那里去住多不方便啊。”

林严不由分说：“别跟我讲，跟你妈我妈讲去。我的任务就是来接你回家。到了家我的事情就算完成了，别的我可什么都管不了。”

抒默被林严半押半送的拉回了家，林妈妈林爸爸都在家里等着呢，客房也已经给她收拾好了，林妈妈笑眯眯的看着抒默：“这几天你就安心的在这里住，等到过完年你爸妈回来再说。”

抒默只好向林家父母道谢。

陈妈妈和女儿通电话，刚开始说初七回X城，后来说抒默的爷爷让他们过了十五再走，要在老家过元宵节。

抒默无可奈何，甚至觉得这就是妈妈故意安排的。可是她现在走也不是，不走也不是，只好先别扭的住在林家。

十五那天抒默放假一天，父母都不回X城，她也只好在林家过这个节。

林家人那天有个家庭聚会，带上了抒默。

去之前抒默并不知道这是他们的家庭聚会，还以为只是普通的出去吃个饭，到了地方才发现那里全是林家的亲戚。林严的爷爷奶奶外公外婆舅舅叔叔全部都在，X城林家能来的亲戚几乎都到了场。

抒默看见这个场合有点傻眼，忍不住拽了一下林严的衣袖：“你怎么不告诉我一声啊！”

林严小声回嘴：“不就是吃个饭嘛。人多人少不都一样？”

“那能一样嘛！”抒默有点急：“我这么跟你跑这一趟你家里人怎么想？他们不得误会我是你女朋友？”

“你这话说的。”林严回头看了抒默一眼：“误会误会呗，你又不能少块肉。”

“默默，过来。”抒默正想回嘴，前面林妈妈在叫她，她只好把话咽进肚子里，微笑着走了过去：“阿姨。”

“这是林严的爷爷奶奶，这是外公外婆。”

抒默乖巧的打招呼：“爷爷奶奶好，外公外婆好。”

“好，好。”奶奶说着话掏出一个红包拉过抒默的手塞到她手里：“这是爷爷奶奶的一点心意。”

这种情况下没法拒绝老人，抒默只能笑着回答：“谢谢爷爷奶奶。”

外婆也给抒默塞了一个红包，抒默道了谢，这才跟着林爸爸林妈妈走到旁边的圆桌上坐下来。

“怎么着，没亏着你吧？”林严小声开口：“不是把你当成我女朋友，能拿着这大红包吗？”

“我拿的都心慌。”抒默看了看老人的方向，总觉得亏心。

“心慌什么？”林严靠近她一些：“你要真觉得心慌，做我女朋友不就好了？这样你就名正言顺，也不会觉得亏心了。”

抒默抬头看了林严一眼，垂下了眼帘。

其实他是一个不错的结婚对象。

就像他所说的，他们年龄相当，他的条件也不错。而且认识这段时间，他给她的印象确实很好。

看她突然沉默，林严怕她尴尬：“想什么呢？怎么不说话了？”

抒默轻声开口：“要不我们试试吧？”

林严怔了怔，随即浮起一个大大的笑容：“你说的，可别反悔。”

“别，我反悔了。”

“来不及了。”林严向她靠的更近了些，在她耳边低声开口：“从现在开始你就是我林严的女朋友了。”

林妈妈不知道林严在和抒默说什么，可看儿子贴在她耳边，她不仅没有躲，反而脸红的推了他一把，不由得拉了拉林爸爸的胳膊，两个长辈相视一笑。这俩孩子，总算是有了点进展。

陈家二老过了十五还是没回来，说很长时间没回去了，想在老家再多住一段时间。

抒默不想在林家继续住下去了。虽然林爸爸林妈妈都很热情，到底还是不方便，何况现在恢复了正常工作，虽然不用再上夜班，抒默还是想在医院附近还是租个小公寓，每天花上将近六分之一的时间在公交车上度过实在太痛苦，她这几天就一直捧着报纸在看各种房产租赁的消息。

林严知道了她的想法：“干嘛想出去住？在家里住我妈还能给做好吃的。你这出去了谁照顾你的生活？”

“我知道阿姨好，到底还是不方便。”

“是不方便还是不好意思？”林严坐到抒默身边，看了眼厨房，父母都在忙着没注意这边：“你是怕住在这里我对你图谋不轨呢还是怕我对你图谋不轨呢？”

抒默把报纸盖到了林严脸上。

林严揭开报纸：“其实没啥不方便的。你就当提前和公公婆婆熟悉熟悉。我妈多喜欢你。”

抒默从他手上抢回报纸继续找房子不理他。

林严挨着她看了会儿租赁信息，突然开口提议：“你租房子还不如自己买一套。”

抒默闻言有些心动，她不是没想过买房子的事情，但总是下不了决心：“买房子太贵了。一下投入太多。”

“买个精装修的单身小公寓。”林严给她分析：“你看，咱们这儿虽然是个三线城市，但是这些年发展还不错。按照目前这个趋势来看，这片儿的房价还得往上涨，宜早不宜迟。再说了，你租个小公寓，每月付那些租金，何必不转换成房贷？正好你公积金贷款，这样每月钱差不多，房子还是自己的。以后结婚了换大房子，这房子还能租出去，又是一笔收入。”

抒默心里默默地算了笔帐，觉得林严说的有道理。

林严把租赁消息那一面翻过，找到出售的页面：“你看，医院附近这几个楼盘都不错。那片正是商业集中区，这种精装小户型挺多，有空可以去看看。”

“说什么呢？”林妈妈端着菜出来，抒默起身去帮忙：“我俩在说买房子的事情。”

“……哦。”林妈妈的动作顿了顿，看了看自己儿子：“有中意的吗？”

“还没，刚在报纸上翻了翻，想回头有空再去看看。”

“去吧。要去就趁这几天。这买房子可是个辛苦活，来回跑那些楼盘又需要体力又需要时间。现在正好放假，林严不用上班，你们就趁这段时间好好去看看。”

“干脆下午就去。”林严更干脆：“这附近就有几个楼盘，咱两出去逛逛就当消食。”

抒默没有反对。

她手上有田家曾经退回来的三十万，加上自己的一点小积蓄，全额买个小公寓应该问题也不大。但是抒默不打算一下把手上的钱都投进去，她打算还是办贷款，留一部分万一有什么事情好应急。

两人选了林严家附近的两个楼盘打算看看，刚看完第一家，售楼小姐还在热情无比的送两人出来，抒默就和田峻蒋菲菲碰了个正着。

双方都没想到会在这样的情况下相遇，不由得都是一怔。

田峻看了看抒默，又看了看她身旁的林严和后面跟着的售楼小姐：“这么巧。”

蒋菲菲现在看人的眼神和过去完全不同。那时候她看着她时眼睛里是藏不住的恨意和愤怒，现在却只剩下冷漠，仿佛谁也不能再引起她的注意。

抒默觉得肩头一暖，是林严拥住了她：“默默，这是？”

他在极不愉快地情况下见过田峻和蒋菲菲，但是没有过正式的介绍。抒默开口：“这是田峻和蒋菲菲。”她顿了顿：“我男朋友林严。”

“男朋友？”田峻咬着这几个字发音，让人听着极为不舒服，他笑得有些讽刺：“真没想到，你动作也够快的。”

抒默没有接话，田俊自顾自的说了下去：“来看房子？要结婚了？”

“她买房子结婚跟你有什么关系？”一直沉默的蒋菲菲开了口，田峻阴沉的看了她一眼住了口。

抒默注意到蒋菲菲手中握着的病历本，妇婴医院就在她们医院的附近：“来产检？”

“嗯。”蒋菲菲突然绽开一个笑容，看得人很冷：“他不想要我，也不想要这个孩子。我偏要把孩子生下来。孩子是我的，谁也别想做主。”

“走了。”林严不愿抒默和这对不太正常的夫妇多说，拍了拍抒默的肩头拥着她往外走：“你们俩慢聊，我们先走一步。”

“别为不相干的人破坏了自己的心情。”担心她心情不好，他开口宽慰她。

“我有什么心情不好的？早就放下了。”抒默笑了笑：“那时候和他在一起，是因为所有的人都说他条件不错，我自己也这么觉得。要说爱，没有多爱他。所以那时候他背叛了我，我没觉得多伤心，就是愤怒。”

林严看着她：“抒默，你爱过人吗？”

她的脑海里瞬间闪过苏政的身影：“……嗯。”

“谁？”

抒默佯作发怒：“问那么清楚干什么？翻以前的事情有意思吗？”

“好吧不问。”林严笑着低头抵住她的额头：“不管你爱过谁，以后爱我就好。”

抒默垂下了眼帘。


第三十八章
﻿林妈妈误会了抒默买房子的事情。她又是高兴，又是担忧。

高兴的是儿子的终身大事终于有了着落，担忧的是她原本的想法是和儿子媳妇住在一起，但是眼下小两口明显不想和他们一起生活，那另外买房子可是笔不小的支出。儿子如果要结婚，这钱他们还必须得拿。

林妈妈坐在客厅里一边捡着豆子一边想着心事，不由得唉声叹气，林爸爸奇怪：“好好的叹什么气？”

林妈妈放下手里的豆子：“我本来想，林严以后结婚了和我们住在一起。你看他现在也不说和我们商量一声，买房子这么大的事，说买就买。”

“哪儿说买就买了？着不还在看吗？”林爸爸有些不以为然：“你是不是想太多了？再说了小两口结婚想自己过也没什么不对，咱两个大灯泡成天在家里，他们新婚燕尔的，能自在？”

林妈妈不高兴：“这有什么不自在的？以前的新媳妇进门不都是和公公婆婆一起生活？”

“得了得了。这八字还没一撇呢。你就想这么多。”

“哪儿八字没一撇了？林严和抒默这不都去看房子了？他俩要不是打算结婚，会去看房子？”

林爸爸想了想，还真是。他压根没往这方面想，因为这两孩子刚在一起，怎么也没合计结婚的事情。

林爸爸想了会儿：“那要是这样，咱是不是得和老陈他们两口子商量商量？”

林妈妈不解：“商量什么？”

“结婚的事情啊。孩子的事情虽然现在都是他们做主，咱当父母的也不能不管。再者说了，何慧让她女儿住咱们家，这春节一过小两口打算结婚咱男方还没什么表示，不合适吧？”

“也是。”林妈妈的心情真个复杂，又是高兴又是担忧：“那怎么和他们说？”

“来，我来打电话。”林爸爸说着拿起了话机：“他们两口子这不就要回来了？正好咱们就给他们接风洗尘吃个饭，然后就提这个事情。”

抒默的父母是和苏政一起回来的。

因为临近开学苏政要返校，正好陈爸爸自己开车，就把苏政带了过来，让他提前几天回了X城。

林家父母提前和抒默的爸妈通了电话，说好了晚上在饭店吃饭，陈爸爸就直接把车开到了饭店门口。林家定了包房，天冷，林严让父母在上面坐着，自己则和抒默在大门附近等。

本来预计晚上六点左右到，遇到高速上堵车，晚了一个多小时，陈爸爸开车到的时候，天已全黑。

车还没到，苏政就看见了饭店门口的林严和抒默。

以前他俩站在一起的时候，彼此间总是留出一个不远不近的安全距离，苏政记得在什么地方看见过这方面的说法，叫做熟人间允许的私人距离。

现在的他们不一样了。

或许是因为天冷，林严怕抒默冻着，所以握着她的双手在替她取暖。两人就在饭店明亮的灯光下，不知道林严和她说了什么，抒默忍不住露出了一个笑容，她说了什么，林严就握着她的双手放进了自己的衣兜里，然后伸手捂住了她的耳朵，低头问她冷不冷。

他们间的亲昵像刀子一样割着他的心。

苏政低头。这个春节没想到改变了这么多东西。转眼之间两人就已经走远，彼此间仿佛隔了天堑一般，无法再走进对方的世界。

抒默看见下车的爸爸妈妈，忙不迭的把手从林严的衣兜里抽了回来，相对于她的害羞，林严被抓了个正着却显得落落大方：“叔叔阿姨。”

陈家父母分明看见刚才他和抒默很是亲昵。两口子心里顿时有数，面上不显：“嗯。”

抒默看见刚下车的苏政，笑容顿时凝固在了脸上。幸好她很快的掩饰住了自己：“你一块儿过来了？”

苏政应了声：“嗯。”

林严领着大家上了楼，林家父母已经点好了菜。大家落座后说起这个春节过年的事情，又是好一阵热闹。

上了菜，温了酒。陈妈妈斟了一杯：“嫂子，我敬你一杯，谢谢你们这段时间帮我照顾默默。”

林妈妈赶紧端起了酒杯：“哪儿的话，我照顾的心甘情愿！我还希望以后好好照顾她！”

四个老人心照不宣，都哈哈的笑了起来。

林爸爸借着这个机会开口：“老陈，这俩孩子能在一起，我是真心高兴。今儿日子好，你看双方父母都在，咱人又齐，我想和你商量一下他俩的事情。”

正低着头的抒默不由得一怔，这话听着怎么感觉有些不对？

陈爸爸给林爸爸斟上一杯酒：“老哥，你说你说。”

“这俩孩子都不小了。说句不好听得，咱像他们这么大的时候，孩子都满地跑了！现在年轻人都说要先打拼事业，要先干这个先干那个的，但是我觉得，这成家还是要为上。”

陈爸爸点头：“这话我同意。”

“所以我就想，既然俩孩子都商量着买房子的事情了，咱是不是也应该商量下俩孩子具体的事情？”

“买房子？”陈妈妈诧异的看了女儿一眼。她是希望抒默能定下来，也很中意林严。但是默默和他在一起好像就是这个春节的事情，怎么就已经在商量着买房子了？！这是不是太快了一点？！

苏政明白了他们在说什么，血色一点一点从脸上消失，他看向了抒默。

“爸，妈，你们误会了。”林严失笑：“什么商量着买房子，你们怎么也不问清楚就瞎起哄。是她要买房子，不是我们要买。”

这下轮到林妈妈吃惊：“她要买？”

抒默赶紧解释：“我觉得家里太远，每天坐四个小时公交车上下班太不方便，本来想在市里再租个房子，但是林严建议我买套小公寓，一方面自住，一方面也能做投资。正好我手上有点钱可以办个首付，我觉得他的想法也特别好，所以就打算买个精装修的小公寓自己住。”

“这孩子，买房子是小事吗？你也不和家里知会一声。”陈妈妈知道了他们不是要结婚，反过来数落抒默：“你说你们俩也不说清楚，让我们空高兴一场。”

“怎么是空高兴？我倒觉得借这个机会好好商量下是好事。孩子都这么大了，如果彼此觉得合适就不应该再浪费时间。老哥，你说是不是？”陈爸爸扭头问林爸爸，林爸爸连连点头。

“爸，妈，你们就这么着急把我嫁出去？”抒默不想当着苏政的面继续讨论这个问题，她完全没想到他会跟着父母一起回来，也没想让他出现在这样的场合听着这些话受煎熬：“屋里太热了，我出去透口气。”

说完不等父母再说什么，起身推门走了出去。

“我出去看看。”

苏政和林严异口同声，都站了起来。两人对视一眼，林严并没有多想，拍了拍苏政的肩：“没事，我出去看看你姐。”

苏政沉默的坐了下来。

林严追出包房，抒默并没走远，在走廊尽头的阳台上站着。

“怎么了？”林严上前：“你就这么冲出来，真这么热？外套都不拿？”说着话他把外套披在了抒默身上：“外面多冷。”

“对不起。”

“道什么歉。冷不丁听见要结婚，你觉着紧张正常。别说你紧张，我都吓一跳。”林严把抒默连人带披着的衣服拥进怀里：“我爸妈是有点着急。你别介意。”

“我没。”抒默的脸有些发烧：“我刚才这么跑出来，叔叔阿姨别多心才是。”

“哪儿那么小心眼。”林严拍了拍抒默的背，像在哄孩子。他沉默了一下：“抒默，你刚才那么大反应，是不是不想和我结婚？”

“……不是，我只是觉得我们两相处的时间太短。这么快就谈婚论嫁，我有点接受不了。”

“不是不想嫁给我就成。”林严推着抒默往回走：“走，赶紧回去。再不回去父母真该多想了。今儿这事咱就当没听见，揭过去就成了，等到时候了，咱再商量结婚的事。”

人有一种奇怪的心理。林妈妈本来也觉得儿子和抒默这么快就谈结婚的事情有些不妥，而且也确实是他们误会了俩孩子买房子的事。但是抒默当时的那个反应在她心里留下了一个疙瘩，回家怎么想都不舒服。

林妈妈推醒了身旁睡着的林爸爸：“老林，老林？”

林爸爸迷迷糊糊的睁开眼睛：“怎么了？”

“你说抒默那孩子是不是不想和我们家林严结婚？她当时的反应怎么那么抗拒？这孩子平时挺懂事的，当时竟然丢下我们一屋子自己跑出去了。”

“唉呀。”林爸爸叹口气：“你就别琢磨这事了行不行？这是时候没到。船到桥头自然直。等他们觉得时候到了就水到渠成了。”

“谁说的？这遇到事情的第一反应往往才能体现出人内心的真实想法。我看抒默的态度有点奇怪。她觉得吃惊高兴害羞都正常，但是她表现的很抗拒。这说明什么？这说明她的心还不在林严这儿。”

“行，你怎么说都行。”林爸爸翻了个身：“就你们女人复杂，一点事儿想这么多。”说罢不再搭理林妈妈，自顾自的睡去了。他纯粹觉得林妈妈是小题大做。

林妈妈气得想掐他，终究是没舍得下手。

抒默回到家里也睡不着。她躺着看着黑暗中的天花板，脑海里不断的回放晚上的那一幕。听见父母谈她和林严结婚的事情时，她只觉得无比的抗拒。

她翻了个身。她觉得林严人不错，对他印象挺好，但是她不爱他。想到要和他结婚，从此以后一起生活，她除了抗拒还觉得无比的恐慌。

抒默拉起被子将自己整个牢牢地包裹住，她没法去面对自己内心真实的想法，只能不断的给自己催眠，慢慢就会好的，慢慢就会好的。


第三十九章
﻿抒默最后看中了距离医院一站路的一个小公寓，说是三十八平，其实除掉公摊也就一间屋子。进门左手边是迷你浴室右手边是迷你厨房，剩下的就是卧室。虽然面积小点格局紧凑点，但对抒默来说很实用，她就买了下来。

房子是现房，装修什么的也是开发商全部都做好了的。只要把自己东西收拾收拾就能进去住。拿着钥匙林严陪抒默上楼去看了一眼，房子是小点，抒默自己一个人还不觉得，林严这人高马大的一进去，房间好像立刻就被塞满了。

“床都准备好了，够细心的。”林严开着玩笑，拍了拍大床。屋子里家具少得可怜，就一张大床一个嵌入式衣柜，和床正对的墙做成了电视背景墙，前面放了个电视柜，就这三样东西。

“得去买床垫。”抒默看了看床，只有个大木头架子，不过看着倒是挺结实的。其余的不用添置了。厨房整体橱柜已经做好，卫生间的卫浴设备也已经安装完毕。

“走，买床垫去。”林严说走就走，拉着抒默径直奔向了最近的一家商场。

不来不知道，一看床垫现在还分很多种。这种面料那种面料，这种材质那种材质，看的人眼花缭乱。

导购小姐看见两人非常热情的迎了上来：“先生，你是和太太准备结婚吧？我们这里有一款床垫正在做活动，专门针对新婚夫妇，价格合适质量也非常的好，你们可以过来看一下。”

林严闻言笑，拥着抒默：“老婆，要不过去看眼？”

抒默推了他一把，林严哈哈的乐，然后朝着导购小姐异常严肃的开口：“你弄错了，我们是兄妹。”

导购小姐顿时异常尴尬：“啊，这个……”

抒默忍住笑，温言朝导购小姐开口：“谢谢你，我们先自己看看吧。”

“好的好的，真对不起。如果需要服务您叫我一声就行。”尴尬的导购小姐忙不迭的迎向另外一对进门的客人去了。

看着导购小姐落荒而逃，林严乐得不行。抒默看了他一眼：“你可真够坏的。”

林严嘿嘿一笑，伸手按了按床垫的样品：“这个挺不错。”

抒默试着坐了坐摇头：“太软。”

“软的多好，睡着舒服。”

“软的睡着腰疼。”

林严走过来揽住抒默的肩膀：“看来我得做好心理准备啊，以后结婚了就得跟媳妇睡硬床？”

听到结婚两个字，抒默几不可见的皱了一下眉头，掩饰的扭头指向另外一侧：“看看那个去。”

林严察觉到了她的逃避。

这段时间林妈妈心里有想法，没少在他面前说这事。刚才他和她说的那些话，未尝没有试探的意思在里面。看着抒默的反应，他跟了过去：“抒默，你有结婚的计划吗？”

抒默回头，有些意外：“什么？”

“比如说你打算多少年内结婚。”

抒默笑了笑，不想和他继续谈这个话题：“没具体想过，顺其自然吧。”

林严想了想：“小四你知道吧？”

“嗯。”小四和开农家乐的那个小三一样，都是林严的朋友。他们几个人按照年龄的大小彼此这么称呼。林严接着说：“前几天他跟我打电话，说家里催他相亲的事情。这小子也还没结婚呢，现在我们哥六个，就剩下我和他还单身。听说我有了女朋友，他家里催他催得不行。”

“哦？”抒默用手按了按，试着床垫的硬度。

“现在这些相亲的，见面觉得不错一两月就结婚了，弄不好他还会赶在我前面。”

“一两月，这么快？”

“嗯。都这么大年龄了，彼此都是抱着这个目的去的，所以遇到不错的，条件觉得合适的就结婚了。”林严撑着床垫逼近抒默让她不得不正视他：“抒默，咱两在一起的时间虽然不算很长，但是认识时间不短了，你看我也这么大年龄了家里催得也挺厉害，要不你也考虑一下？”

抒默正想说话，手机响，拿出来一看是苏政的爸爸。抒默拿着手机向林严晃了晃，走到一旁接电话。

林严挠了挠头，无可奈何的坐在床垫上。好吧，只好再找机会再说了。

苏爸爸打电话来告诉抒默，苏政和几个同学一起开了个工作室，把学校的宿舍退了，现在和几个同学住在外面。他不放心，不知道儿子到底在搞什么，怕他不务正业，所以托抒默去看看。

抒默当即给苏政打了电话，告诉他一会儿去找他，然后和林严说有事，林严也没勉强，把她送上车笑着挥了挥手。

两人约了在苏政所住的小区外面见面，抒默打车过来，苏政在大门口接她。

“你怎么知道我出来住了？”苏政笑着问抒默：“我怎么觉得好像什么事情都逃不过你的眼睛似的？你是不是在我身边安插眼线了？”

“你干嘛要出来住？宿舍不好？还不是你爸担心你，所以才把电话打到了我这里，让我过来看看你到底在干嘛。”

苏政领着她往楼上走，心情很好的样子：“今天刚搬过来，上面乱糟糟的，你凑合看看吧。”

进门一看，苏政同寝的几个男生都在，果然如同他所说，屋子里乱糟糟的，地上摆满了刚搬过来的行李，书，盆，还有别的一些小东西凌乱的到处乱放着，简直连下脚的地方都没有。

抒默开玩笑：“你们这哪儿是开工作室，是打算干垃圾回收站吧？”

几个大老爷们嘿嘿的笑了起来，刘先不好意思：“咱也不想，不过这收拾屋子真是一个技术活。咱哥几个都没有女朋友，有些人有女朋友吧，还不舍得使唤，我们只好自力更生喽。”

苏政拿起地上一张报纸顺手搓成一团向刘先砸了过去，刘先一边躲一边开玩笑：“怎么的，舍不得使唤，说两句也不行啊，是不是太过分了？”

“得了，既然我来了，帮帮你们吧。”抒默说着话就放下包脱下外套挽起袖子，苏政拉住了她：“你动什么手，这些粗活就该让男人做。”

“苏政，过分了啊过分了啊。”齐宽不干了：“看在你小子现在是残疾人的分上，哥几个才让你闲着的。这有中坚骨干力量加入我们的团队替我们分担你还拦着，你什么意思你？”

“一边儿老实呆着去吧。”苏政踹了齐宽一脚，被他灵活的躲过：“哎，踹不着踹不着~”

“没事，我帮忙能快点。”抒默已经弯下腰开始帮他们把东西分类：“你们要是不收拾出来，今天晚上住哪儿？这眼看着都快三点了。赶紧收拾吧。”

“就是就是。”其余几个大男生挤眉弄眼：“苏政，你要真是闲得难受，就出去给哥几个买点水喝吧。渴死了。”

有抒默帮忙，进度立刻快了起来。她先问好了房间怎么分配。苏政他们租的是两室一厅，苏政和左思一间，齐宽和刘先一间。抒默把四个人的行李分了类，先把属于各自的送到各自的房间，客厅一下就空了下来，再把别的东西分门别类放好，很快房间就显得清爽了许多。

苏政买完水回来，抒默正在指挥刘先把不要的东西装好拿到垃圾回收站去卖掉。齐宽和左思在搬大件，抒默在整理一些细碎的小东西。看见他回来刘先摇头：“这有女人就是不一样啊。我深深的体会到了这一点。”

“苏政，刚才你手机响了，我替你接的。”寝室里话最少的左思开了口：“你女朋友说想过来看看，我告诉了她地方，估计一会儿就到，你去接她吧。”

“嗯。”苏政应了一声，看了眼抒默，她低着头在整理书本。他什么都没说，转身又走了出去。

尹苗和许薇薇一起来的，一进门尹苗就大呼小叫，对他们在外面自己租了个这么大的房子很是羡慕，一个劲儿的说这个好那个好，甚至还撺掇许薇薇她俩也出来就在这个小区里租个房子住。

有了两个女孩子的加入，大家收拾得进度更快。看着客厅里没什么事情了，许薇薇推门进了苏政和左思的房间，打算帮苏政收拾一下他的衣物。

苏政的行李箱半开着，抒默之前已经把里面的衣物收拾了一半。他们的房间里有个大衣柜，由于左思是本地人经常回家东西非常少，所以整个衣柜都给了苏政使用。由于地方足够，抒默把能挂的衣服都挂了起来。

许薇薇接着抒默的事情做，刚从行李箱里拿出一件卷着的羽绒服想要挂起来，把衣服一抖，从里面掉下来一个漂亮的饼干盒子，看样子先前是特地用羽绒服把这个盒子包起来的。她有些好奇的从地上把盒子捡了起来，刚拿到手上在客厅里的苏政就看见了这一幕，快走几步进来从她手上把盒子抢走：“你怎么乱翻我的东西？！”

他的神情很冷，语气非常的不客气，许薇薇不由得就是一怔：“我……”

“行了不用你帮忙。你出去吧。”他根本没看她，转身把盒子放进衣柜里。许薇薇觉得委屈，她明明什么都没有做，他不问青红皂白就用这样的态度对她，眼眶不由得就一红。

“苏政！你过分了啊！”把这一幕看得清清楚楚地尹苗走了进来，拉过许薇薇：“我们欠你的还是怎么着？薇薇好心好意过来帮你收拾房间，你什么态度？！”

苏政回头看着尹苗：“我让她来了？我求她来了？！”

许薇薇没想到他会是这个态度，低下头眼泪就砸了下来。

抒默没想到自己去个卫生间的功夫外面就吵了起来。刘先和齐宽分别在劝两方，左思挠着头不知道怎么办好，在原地傻站着。

抒默走到卧室门口：“怎么了？”

尹苗像放机关枪一样把刚才发生的事情说了一遍，末了气呼呼的问抒默：“那里面有什么宝贝得不得了得东西？！他是不是莫名其妙？！”


第四十一章
﻿屋子里很安静，林严的话旁边的苏政也听得一清二楚，他背过身去看着窗外不说话。

抒默看了苏政的背影一眼：“我就在新房呢。”

“那感情好。准备给我开门。我马上就到了。”

抒默挂了电话，苏政转身看着她：“他要过来？”

“嗯。”

他沉默了一下：“嗯，那我回去了。”

“我送送你。”抒默送苏政出门，谁知道刚走到楼门口，就看见一辆货车，林严从副驾驶跳了下来：“宝贝儿……小政也在啊。”

苏政礼貌的和他打招呼：“林哥。”

抒默下意识的解释：“我带小政过来看看新家。”

林严还没来得及说话，后面货车上下来的两个工人开口询问：“老板，货是在这里卸吗？”

“对，就卸这里。”林严回头，签了货单：“师傅麻烦了，给送到十一楼。”

抒默好奇：“什么东西？”

“床垫。”林严笑着拥住抒默：“你不是喜欢睡硬床？哥给你买了个全椰棕的。”

苏政打断了两人：“林哥，姐，你们先忙。我先回去了。”

“嗯，好。”林严招呼工人搬床垫上楼，没多留苏政：“等你姐收拾好了你再过来看看。”

林严不仅买了床垫，还买齐了一套床上用品，家里这么一收拾，立刻就有了居家的感觉。

“累死了。”林严大字形仰躺在大床上，拍了拍身边的位置：“过来试试。”

抒默刚到他身边坐下，他就拉住了她的手，微微一用力她跌在了他怀里，被他翻身压在了身下。

抒默浑身顿时紧张了起来，林严看着她的眼神让她不安。抒默强撑出一个笑容：“你不是吧？难道你买个床垫就打算让我以身相许？”

他低声开口：“闭眼。”

她没有听他的，依然紧张的看着他。两人对视片刻，林严乐了出来：“你这么看着我我怎么下得去口？！”

抒默心里松了口气，这次一推他就让开了，自己在那儿乐得不行：“我怎么觉得我像强迫无辜少女的坏蛋？！”

抒默没搭理他，站起了身：“你还不回去？”

“怎么的，还真怕我把你吃了？”林严坏笑着看着她，抒默拿起外套往外走，这么和他单独呆在屋子里太危险：“我今晚还是回爸妈那里住。再晚点没车了。”

他没勉强，跟着她往外走：“明天你搬家？我过去帮你收拾收拾吧。再过几天我也开学了。你要我帮忙我也没时间了。”

“嗯。”抒默想起苏政开工作室的事情，把这事告诉了林严，问他：“这事儿靠谱吧？这孩子别被人骗了，我没法和他爸交待。”

“回头我帮你问问。”林严亲昵的揉了揉抒默的头发：“你就别替他担心了。他那么大人了，不能有什么事情。”

“那就好。”

两人站在公交车站等车。他怕她冷，从后拉开大衣将她拥在怀里，她的身体微微有些发僵，就和先前在房间里他将她压在身下时一样。

两人亲昵地时候，这些细微的反应她以为他没有察觉，可是又怎么逃得过他的眼睛。

他只要表现出对她的亲昵或者想更进一步，她就很抗拒。到底为什么？

她还没有忘记掉田峻？应该不是。她谈起他时的语气很平静。是田峻的事情给她留下了心理阴影？也不太像。

林严想起了自己问她的那个问题，她到底有没有爱过别人。她说有。

据他所知她交往过的人只有田峻，她说她爱的人不是田峻，那么是谁？

是因为那个人？

苏政虽然说了不让许薇薇和尹苗没事的时候到他们租房子的地方来打扰，但是这显然没有拦住尹苗大显身手的热情。周末一大早，尹苗就拉着许薇薇提着大包小包的东西来到了苏政他们这里。苏政还没起床，刘先给开的门。

“哎哟我的姑奶奶。你这是要干嘛？”刘先睡眼惺忪，看清楚是尹苗和许薇薇，不由得哀叹：“我们昨晚凌晨三点多才睡啊。”

“接着睡你的去。我们做我们的，不打扰你们。”尹苗进了门踢了刘先一脚，把东西全部拿进了厨房。刘先看见两人拎着的东西睡意就没了，跟在后面进了厨房：“我的天，带鱼……还有鸡腿？！你们真打算在这里开火啊。”

“怎么的？怕有毒你就别吃。”

许薇薇笑了笑：“看你们挺辛苦的，就想过来做点好吃的犒劳一下你们。”

“犒劳我们什么啊，我们都是沾了苏政那小子的福气。”齐宽听见动静也起了床，和厨房里的尹苗许薇薇打过招呼：“有备而来啊，我还想说咱这儿除了几个饭盒啥都没有，你们倒好，锅碗瓢盆都给带过来了。”

“刚在超市买的。花了我们三百多大洋！”尹苗举了举手里的铁锅，齐宽立刻狗腿的溜了过去：“尹姐，需要小的给你打什么下手否？”

外面的动静最终吵醒了苏政，他出门的时候许薇薇正从厨房里端着做好的菜出来，看见他露出一个腼腆的微笑：“你起来了？饭菜马上就好。你去梳洗下，一会儿就能吃。”

苏政没有如她预想的那样惊喜，他看了她手上的菜一眼，又看了眼热闹的厨房，尹苗正在和刘先斗嘴。齐宽拿着碗筷出来：“咦苏政你也闻着香气起来啦？”

苏政没有搭话，看向许薇薇：“谁让你过来的？”

许薇薇脸上的笑容凝固在了那里，她不知道怎么回答：“我……”

“苏政。”齐宽看情况不对，放下手里的东西来拉苏政：“你又犯狗脾气了是不？”

苏政用手拨开齐宽，看着许薇薇：“我怎么和你们说的？你没听见？”

尹苗和刘先也听见了外面的对话，放下手里的东西走了出来。

许薇薇的脸通红，她觉得很难堪。苏政一而再，再而三地这么莫名其妙的对她，让她有些受不了。许薇薇放下手里的盘子，擦了擦脸，拿起自己的东西一言不发的就跑了出去。

“苏政你……”尹苗狠狠地看了苏政一眼，扔下手里的东西朝着许薇薇追了出去：“薇薇等等我！”

“你怎么回事你？”齐宽推了苏政一把：“犯什么毛病？人家小姑娘好心好意的过来给你做饭，你至于给她那么大脸色看吗？怎么的，显得你特爷们儿是不是？”

“苏政，我也看不下去了啊。”刘先靠在厨房门口，一下一下的拍着手里的塑料手套：“你对许薇薇的态度可不太对劲。你要是真不喜欢人家，就直接告诉她和她分手。这个态度折磨人家什么意思？”

苏政走到沙发上坐下捂住脸：“让我静静。”

“得。”刘先扔掉手套转身进了厨房，过会儿端着尹苗刚做好的菜走了出来，用脚尖踢了踢苏政：“那这东西你吃不吃？”

“不吃了。”苏政起身往外走：“我去看看薇薇。”

齐宽摇头：“丫的纯粹有病！”

许薇薇并没有走远，她跑到了小区花园就被尹苗抓住了：“你慢点儿，跑什么啊！”

许薇薇的脸通红，脸上全是泪痕。

“哭什么啊，我要是你，就把盘子盖到苏政脸上去！”尹苗气得不行：“什么玩意！还真把自己当回事，好像谁都欠他的，上赶着来伺候他一样！”

苏政追出来正好听见这番话，他的脚步顿了顿，还是往两人的方向走了过去：“薇薇。”

“唷，少爷您舍得出来啦？！”尹苗转身看着苏政，阴阳怪气的开口：“我们又哪儿惹着你了？这可都离开您那金贵地儿了，您还不放过我们哪？！”

齐宽不放心尹苗那个暴脾气，有她在中间参合苏政和许薇薇没法好好说话，所以他在苏政身后也跟了出来，听见尹苗这番话他抢前几步抓住尹苗的胳膊就把她往回拉：“走，上去上去。”

“干嘛你，再拉我喊臭流氓了啊！”

齐宽故意说的很严重：“上去吧我的姑奶奶。您这么一甩手跑了咱厨房都快烧了！”

两人拉拉扯扯进了楼，留下了苏政和许薇薇两人。

苏政呼了口气上前：“抱歉薇薇，我态度不好。”

“苏政。”许薇薇抬头，眼睛红的和兔子一样：“你是把我当你女朋友看待的吗？”

苏政没法回答她这个问题。

“你说和我在一起，我不知道别的情侣怎么样，但我肯定他们不会像我们这个样子。”许薇薇用手背抹了抹脸上的泪水，可还是源源不绝的滚落下来：“我们寝室的人经常和我开玩笑，薇薇，苏政是你男朋友吗？怎么从来没看见他和你在一起？”

许薇薇看着苏政：“你从来不陪我，不陪我上课不陪我自习不陪我上街，我要是不去找你，你永远都想不起来还有我在，可是我去找你，你就不断的给我脸色看。苏政，你就这么不想看见我吗？”

苏政内疚的抬不起头来。

他不知道当初自己是怎么了，鬼使神差的就和她开了口说想和她在一起，后来却越来越后悔，不断的逃避自己，逃避她，诚如许薇薇所说，他一点都不想看见她。可是他从来没有想过自己这样的态度会给她带来多大的伤害。

“薇薇。”苏政伸手抹掉她脸上的泪水：“对不起是我不好。”

许薇薇心里所有的委屈都爆发了出来，他伸手替她擦掉泪水的时候，她一转身扑进了他的怀里。

苏政的手僵了一下，最后落到了她的肩头，像安慰孩子一样轻轻的拍着她的背。

周末左思回了家，上面刘先齐宽还有尹苗三人正趴在窗口看热闹。

“得嘞，和好了。”齐宽收回视线关窗：“行了行了都别看了，该干嘛干嘛去，接下来的画面少儿不宜。”

“呸。”尹苗啐了他一口进了厨房，齐宽嘿嘿笑了两声，赶紧跟了上去。

许薇薇在苏政的怀里鼓起勇气抬起头，伸出胳膊揽住了他的脖子，印上了自己的唇。

她紧张，羞怯，浑身都在细细的颤抖。她几乎支撑不住自己，整个人都靠在他怀里。

他没有拒绝她，他的手扶着她的背，像是拥抱，又不像是拥抱。


第四十二章
﻿这天之后，许薇薇经常出现在了苏政他们这里。她时不时地来帮他们收拾屋子，给苏政送吃的或者干脆过来做饭，苏政像是也默许了这种情况，在刘先说薇薇总过来不方便应该给她一把钥匙的时候，他也没有反对。

苏政的胳膊终于拆石膏了，许薇薇陪他去医院检查，大夫说已经复原，不过医生还是千叮万嘱最近这段时间要注意，还要养，不能不当回事。

看他康复，许薇薇很高兴：“胳膊的伤好了，你现在最想做什么？”

“回去洗个澡。”苏政有些不习惯胳膊突然间获得了自由：“这段时间石膏和绷带弄得，我觉得胳膊都要臭了。”

两人回到家，齐宽和刘先去了学校不在。苏政便自顾自的进了浴室洗澡，许薇薇在房间里替他收拾衣物，打开柜子的时候，视线就落到了角落里的那个饼干盒子上。

说不好奇是假的。不知道里面装了什么东西会让苏政这么慎重。这个饼干盒子看着虽然漂亮，仔细看会发现已经有些年头了，边角的漆都有些剥落。

“你在做什么？”

门口突然传来冷淡的声音，吓得许薇薇飞快的关上了衣柜的门转身：“我，我在替你找衣服。”

他□□着上身出来，头发湿漉漉的还在滴着水，整个人散发着一种她不曾见过的野性魅力。许薇薇顿时红了脸颊，把手上的毛衣递给他：“……给。”

他接过来利落的穿上，仿佛丝毫没有察觉她的心情。许薇薇抬头看了他一眼。喜欢一个人的时候情不自禁的就想亲近他，可是上次她主动吻了他之后，他再也没碰过她。应该说，他从来没有主动碰过她。

寝室里几个女孩子没事讨论自己男朋友的时候，都会用一种哎呀他真讨厌的语气谈论自己男朋友在那方面的冲动。总是男孩子不断的提出，女孩子不断的拒绝。可是在苏政身上，他就像个清修的苦行僧一样，对她从来没有过这方面的想法。

苏政回头看了眼还在出神的许薇薇：“你不回学校？”

“我这就回去。”

“嗯。现在时间还早，我就不送你了。”他说着话走到客厅里拉开椅子坐了下来开始做自己的事情。

许薇薇在原地踌躇了一会儿，走到他身后软软的开了口：“苏政。”

“嗯？”他抬头看着她：“怎么了，有事？”

“你……”她咬了咬唇，声若蚊蝇：“能不能抱抱我？”

他怔了一下，她埋着头不敢看他。片刻后他起了身，听见他推开椅子的声音，许薇薇紧张得浑身僵硬。

然而他只是伸出手将她拥进怀里拍了拍她的背就放开了她。与其说这是一个拥抱，还不如说这是朋友间的问候更贴切些。

“好了别瞎想了。回去吧。”他揉了揉她的头发：“没事别胡思乱想。”

她觉得失望还有些难过，这几天他对她的态度好了一些，虽然刚才的拥抱有些似是而非，毕竟他主动抱了她。她知道他没有谈过恋爱，或许是因为这个原因？不管怎么样她决定试着问问：“苏政……情人节你陪我过吗？”

他微微一愣，对啊，情人节要到了。

苏政看了看电脑：“看看那天忙不忙，要是不忙就陪你。”

他虽然没有答应她，她依然很高兴，决定自己主动些，踮起脚尖在他的脸侧轻轻一吻，这才回去。

苏政摸了摸自己的脸颊，不太习惯或者说不太喜欢许薇薇留下的气息。她走了好一阵他还没有办法集中精力工作，最后烦乱的推开桌子索性关了电脑，坐在凳子上发呆。

只有他自己才知道，其实他并没有她所以为的那么忙。如果想陪她，无论如何都能抽出时间来。

可是他不想。

自己不能再和她这么继续下去了。苏政想了好一阵，下了决心，长痛不如短痛，虽然这样会很伤薇薇的心，总比一直欺骗她强。即使会让她恨他，早一点脱身，伤口就能早一点愈合。

苏政从医院回来洗这个澡的时候没有热水，他就用凉水凑合了下，谁知道当晚就把自己给洗发烧了。

他的体质好像就比较容易这样，小时候只要一感冒，肯定就会发烧。苏政坐在电脑前只觉得眼前发花，摸了摸自己的额头什么都感觉不出来。只觉得浑身无力，嗓子里干得不行。

他的异状引起了对面齐宽的注意，伸手过来一摸他的额头就是一声惊叫：“额滴个亲娘呢，这么烫！哥们儿，你把自己给煮了？”

苏政看了他一眼，从嗓子里憋出一个字：“滚。”

“有没有退烧药？”刘先过来试了试他额头的温度，也吓了一跳，转身去翻药盒，翻出来乱七八糟的药一大堆，齐宽阻止了他：“别了，那里面的药都不知道是啥时候的，包装没了也不知道过没过期，没病弄不好都能吃出病来。他烧得挺厉害的，还是送医院吧。”

“要不要给许薇薇打个电话？”

“大晚上的告诉她能有什么用？她除了着急外，都这个点锁寝室了，她还能出来？明儿再告诉她吧。给抒默姐打个电话。正好她是医院的，有什么事情还能照应着点。”

抒默从睡梦中被吵醒，听说苏政生病了整个人立刻就清醒了过来。匆匆忙忙赶到医院的时候，苏政已经打上了点滴。齐宽正在医院的走廊上抓头发，看见她来才松了口气：“姐你可来了。”

抒默顿时紧张：“怎么了？他很严重？！”

“没，没。”齐宽不好意思地笑：“我们出来的太着急，钱没带够。”

抒默松了口气，从他手上接过单子：“好了，剩下的事情我来吧。你们赶紧回去睡觉。这么晚了，明天还要上课。”

齐宽和刘先本来还想多呆一会儿，看看确实没有什么再能用上他们的地方，就听抒默的话回了家。

苏政烧得浑身没有力气，但是神智还很清醒，抒默轻轻的进了病房，本来是怕吵醒他，他根本没睡，向她看了过来：“他们叫你来得？”

“嗯。”她笑了笑走到他身边坐下，伸手摸了摸他的额头：“还和小时候一样，这么让人操心。”

苏政笑了笑，嘴唇很干：“我也不想。”

抒默见状出去打了瓶开水，倒在杯里放温了才过来喂他喝：“怎么突然就发烧了？”

“下午拆石膏，回去洗了个凉水澡。”

抒默无奈：“这都什么天气了，怎么能想着洗凉水澡，一点都不会照顾自己。”

喂他喝水的时候她靠在他身边扶着他，温软的身体和熟悉的气息让他瞬间沉迷。他没有办法骗自己，他无法抗拒她，他始终爱着她。

可是他却只能放手让她走。

苏政心里难受，摇了摇头示意他不想喝了，抒默起身去放水杯，离开了她的体温，他顿时觉得无比的失落。下意识的想伸手去抓住她，他握紧了自己的拳头。

他不能去打扰她的生活。她说过，她觉得之前的他们是走上了歧途，这才是他们应该走得轨道，她想要得生活。既然是这样，又何必让自己的感情对她造成困扰？

她说还是做姐弟更好。最起码他可以用弟弟这个安全的身份待在她身边，而不至于两人形同路人。如果是那样，他会更痛苦。

抒默问过医生，苏政不用住院，只要这几天坚持来输液配合吃药就好。这一番折腾下来已经是凌晨，两人为彼此的去留犯难。苏政站在大门处想了会儿：“要不你去我那儿吧。你要是先送我回去，这么晚你自己一个人走我不放心。”

“你们几个大男生合租，我去不太方便。”抒默犹豫了半晌：“还是你去我那吧。”

他没反对。

两人回到家抒默先安顿好了苏政，喂他吃完药让他躺下，转身打开柜子拿出多余的被褥准备打地铺，苏政看见起了身：“你干什么？”

抒默头也没抬：“现在家里小，没有沙发，这么将就一宿吧。”

苏政掀开被子下床：“你睡床，我睡地上。”

“你是病人，别和我抢了。”抒默没有理他，整理着地铺。他干脆过来拉起她：“这么冷的天，你要在地上睡一宿就该步我的后尘了。”

她推他：“行了，你也知道地上凉，你还发着烧怎么能让你熬一宿？”

他不和她多说，蛮横的把她刚刚铺好的被褥踢乱，抱着她倒在床上拉过被子裹住两人：“睡。”

她没想到他是这样的处理方式，想要推开他，察觉到她的意图他抱住她的双手紧了紧，把她紧紧地拥在怀里，不让她逃脱。

这一瞬间像是有一根看不见的丝线紧紧地缠绕住了他的心脏，让他难于呼吸。他多想就这么抱着她不放手。

抒默知道他并不像他表现的这么冷硬平静，被他拥在怀里，她能够听见他急骤的心跳。

“睡吧。”他的声音从头顶飘下来：“我现在一点力气都没有，你要是好好的睡觉，我就放开你，好不好？”

抒默握着双拳抵在两人之间，听见他这么说，她应了一声：“好。”

他慢慢放松了力道，放开了她。

抒默翻过身去，把自己蜷缩成小小的一团。她感觉到苏政起身关灯又在她身边躺下，房间里顿时陷入一片黑暗。

不知道为什么，她知道他在身后默默地注视着她。

他紧紧拥抱她的力道仿佛还没有从身上消除，她的眼眶发酸，伸手环抱住自己。

黑暗中他的手伸了过来，握住了她的，抒默一震，然而也仅此而已，身后传来他均匀的呼吸声，仿佛终于敌不过疲倦进入了梦乡。


第四十三章
﻿第二天齐宽把苏政生病的事情告诉了许薇薇。

许薇薇课也没顾得上，请了假赶过来照顾苏政。她来的时候苏政吃了药犯困，迷迷糊糊的已经睡着了。

昨晚躺在抒默身边他一点睡意也没有，就那么沉默的看了她一宿，等她睡着后，轻轻的把她拥在了自己的怀里。现在他抵抗不住药力和疲倦的双重压力，睡得很沉。

许薇薇看着苏政的睡颜，心里满是柔情。

她喜欢了他这么多年，最后能够和他在一起，她还常常觉得不像是真的。

苏政一直很受女孩子欢迎，这些年暗恋他的人不少，可是他对异性表现的很冷淡，没有人能真正走近他的身边。

许薇薇看了他半晌，忍不住伸手轻轻的抚摸他的脸颊。

苏政睡得迷迷糊糊，恍惚间又回到了昨晚，抒默就在他的身边。

不知道怎么她醒了，抬起头看着他，伸手轻轻的抚摸他的脸颊，眼底是让他心碎的不舍。

他只觉得脑子里轰的一声，用力握住了她的手把她拉进了自己怀里，低头找到了她的唇，不由分说地吻了上去。

压抑了这么久的思念像是要通过这个吻尽数倾诉给她。他紧紧地拥抱着她，恨不得能把她揉进自己的身体里去。而她则是那么的柔顺，刚开始的时候还很羞涩，后来便全情投入了他的热情中，勇敢而热烈的回应着他。

苏政只觉得浑身的火越烧越旺，他有些控制不住自己。

许薇薇又惊喜又害怕。她没想到自己会突然被苏政抓住，而他会变得这么热情粗野。

他放过了她的唇，转而吻向她的胸口，他的手放肆的在她身上游走，从来没有受过的刺激让她浑身骤然一紧，下意识的弓起身子紧紧抓住了他的头发低喊出声：“苏政……”

这软昵的一声轻喊，却像一盆凉水兜头浇下来，让他浑身凉到底，这不是抒默的声音。

他睁开了眼睛，还有些恍惚的神智渐渐清醒过来，他的怀里确实抱着一个女人，是许薇薇。

这一惊非同小可。他猛地放开她后退，慌乱中甚至从床上摔到了地上，碰翻了床边的小桌，小桌上放着的水杯水壶全部摔碎在地上，发出噼里啪啦的一串脆响。

许薇薇从迷情中睁眼，却看见苏政正坐在地上惊恐的看着她，就好像她是个怪物。

她有些迷惑的捂着自己的胸口坐起了身，她的胸前还留着他的吻痕，他的视线落到那些吻痕上，神情更加的后悔和内疚，还带着一丝厌恶。

她没有看错他眼底胶着的那些东西，许薇薇的脸色渐渐变得苍白。

她浑身都在颤抖，她抑制不住。她也不知道是绝望是愤怒还是羞愧，她抖着手整理好了自己的衣物，看也没看苏政一眼，逃也似的离开了房间，砰的一声关上了大门。

苏政大口喘着气，情绪渐渐平静下来。他知道这次一定是彻底的伤了许薇薇的心。什么都不用说，他刚才的反应就是他最真实的情感表达。对于一个深爱他的女孩子来说，他发现在他怀里的是她而是这样的态度，比用刀杀了她还要让她难受。

苏政回过神来，给尹苗打了电话，让她看着许薇薇点。尹苗莫名其妙，想要追问苏政却已经挂了电话，气得她破口大骂。

尹苗给许薇薇打电话，她不接。她心急火燎的回到宿舍，还好，许薇薇在，她把自己整个捂在被子里，哭了个昏天黑地。

尹苗怎么追问她她就是不说，气得尹苗要去找苏政问个清楚，许薇薇死死的拉住她不放。

事情到了现在许薇薇大概明白，当初苏政和她说他有自己喜欢的人，应该是真的。

而且时至今日，他还依然爱着她。

两人间的空间是绝对排外的，许薇薇明白了，其实自己也一直没有真正走到苏政身边，他所有的温柔都只留给了他心中的那个人。

如果一直没有得到，她或许只会觉得有些失落。可是苏政给了她回应，他的回应让她不再压抑自己的感情，热烈的爱着他。突然间他却给了她当头一棒，所有的幸福都是她自以为是，所有的快乐都不过是幻影，她想要得，她永远都得不到。

这让她觉得焦躁觉得烦闷，她突然很想知道苏政爱的到底是谁，不知道怎么，她突然就想起了那个饼干盒子。

尹苗劝了许薇薇半天，她却一副神游天外的样子，突然间她的神情变得平静下来，转头看着她：“好了，我没事了。”

“你和苏政到底怎么了？”

许薇薇说的云淡风清：“我俩吵了两句。我挺生气的就跑了。”

尹苗不疑有它：“你俩真是！我真不明白苏政有什么好，你这么一门心思的喜欢着他！”

是啊，她也不明白。许薇薇低头苦涩的笑了笑，可是自己就是没有办法把放在他身上的感情收回来，哪怕一丝一毫。

许薇薇在苏政再次去医院输液的时候来到了他们租住的地方。她有这里的钥匙，所以进去的很容易。

苏政房间的门没锁，大衣柜的门也没锁，那个旧饼干盒子安安静静的躺在衣柜的角落里，一动不动。

屋子里除了她没有别人，许薇薇却还是觉得很紧张。她的心跳得几乎快要从胸腔里蹦出来。她竭力稳住自己的心跳，颤抖着手拿起了那个盒子，转身坐到床上打开。

盒子很轻，里面没有她想象的那么多东西，只有一叠照片。

微笑时的抒默，生气时的抒默，熟睡时的抒默，坐在椅子上看电视的抒默，在厨房做饭的抒默。

一张一张的看过去，照片的主题只有一个人。越看她越觉得不可置信，越看她的心越冰冷愤怒。

她想起了很多细节。他看着抒默时的眼神，他对抒默无微不至的照顾。他永远都是把陈抒默放到第一位，眼里从来都没有容下其他的人。

既然如此，为什么要和她在一起？为什么？！

许薇薇把饼干盒子放了回去。

苏政以为经历了那样的事情之后，许薇薇不会再来见他。让他没想到的是，他回家的时候许薇薇在，正安静的在厨房里做着吃的，就像之前一样，仿佛什么都没有发生过。

刘先和齐宽还没有回来。苏政在屋子里看了一圈，走到厨房门口，许薇薇回头看了他一眼，露出一个温柔的微笑：“我熬了些粥，一会儿你吃了好吃药。”

他沉默了片刻：“薇薇，我想和你谈谈。”

“正好，我也想和你谈谈。”许薇薇解下身上的围裙放到桌面上，苏政没看到，她用力的握住了拳头，捏的围裙皱成了一团，她放手后，乱糟糟的围裙才又慢慢的松散开。

“进屋说吧。”许薇薇转身进了苏政的房间，他跟了进去。

他本来就下定了决定不再拖下去要和她分手，发生了这样的事情之后，他觉得自己更应该和她说清楚：“薇薇……”

她突然上前扑进他怀里，紧紧地抱住了他。

苏政愣在了那里。

她抬头看了他一眼，退后一步，开始解自己身上的衣服。

“薇薇，你做什么？”他上前一步抓住了她的手阻止她，她却像蛇一样的攀住了他的脖子，抬头看着他，少女的身体已经充满了诱人的风情，柔嫩的皮肤在洒进房间的阳光下泛着让他无法正视的魅惑。

“苏政。”她贴在他耳边轻声开口：“抱我。”

他的双手垂在身侧，没有任何回应。片刻后他偏过头替她拉上身上的衣服：“……抱歉。”

许薇薇的泪水大滴大滴的滚落下来。

“抱歉。”他替她整理好了衣服才回头看着她：“薇薇，我们分手吧。”

她的泪水流的更加汹涌：“为什么？”

“我没有办法骗自己，我的心不在你这里。我也不想骗你。这么下去对你的伤害会更深。”

“我宁愿你骗我。”许薇薇终于忍不住心里的委屈大哭：“我宁愿你接着骗我。”

这一瞬间苏政的心口也隐隐作痛，他替她擦去泪水：“对不起。”

“你们不可能在一起的，不可能在一起！”许薇薇抓住他的手：“她比你大那么多，在她的眼里，你根本就是个孩子！不管你怎么喜欢她，她都不会给你回应。她和你的生活完全就是两回事！”

苏政并没有特别的意外：“……你知道了？”

许薇薇哭泣着：“苏政，能不能继续和我在一起？或许有一天你就会把她忘了，你就会爱上我了，她不会和你在一起的，你怎么这么糊涂！？”

苏政擦着她的泪水，依然只有那句让她无比绝望的话：“对不起。”

她靠在他怀里不知道哭了多久，大概眼泪都流干了，终于再也哭不出来。

她平静的离开了他的怀抱，留下房间的钥匙转身下了楼。

苏政自己在空房间里发了会儿呆，直到尹苗打来电话把他大骂一顿：“苏政！你个贱男人！薇薇那么喜欢你，你凭什么让她这么伤心？！你是不是脑袋被门夹了？！对你这么好的女孩子你上哪儿找去？你要跟她分手，她哪儿点对不起你了？！你们男人没一个好东西！”

旁边隐约传来齐宽委屈的声音：“……别啊，我又没惹着你……”

尹苗回头冲着齐宽一顿臭骂，苏政忍不住苦笑一下，放了电话，摸出一支烟点上。

不到十秒电话又响了起来，尹苗更生气：“你还敢挂老娘电话！苏政你……”

“尹苗。”苏政打断了尹苗的话：“是我对不起薇薇。我和她分手是为了她好。我不爱她，我也不想骗她。谢谢她一直对我这么好。你是她最好的朋友，请你好好的安慰她。”

或许是苏政骂不还口，或许是他平静的语气，也或许是他的话浇熄了尹苗的怒火，那边沉默了许久，重重的哼了一声挂断了电话。

抒默刚下班，林严约了她今晚去他家吃饭，她刚在更衣室换了衣服，就接到了一条短信，是许薇薇发来的：我和苏政分手了。

她一怔，立刻回拨过去，对方已关机。抒默改拨苏政的电话，同样也关机。她想了想，给林严打了个电话说晚点过去，去了苏政那里。


第四十四章
﻿苏政觉得内疚，同时又感觉到了轻松和解脱。在屋子里坐了会儿，翻出了先前和齐宽他们喝剩的半瓶白酒一仰头全部灌了下去。

酒精辛辣入喉，呛得他连连咳嗽，格外难受，却又有一种自虐的快感。他索性翻出了另外一瓶没开封的，也灌了下去。

酒喝的太猛太急，心里有事又是空腹，格外猛烈的就上了头。苏政觉得眼前的景色开始变得有些摇晃，他觉得头晕难受，想要坐下，伸手去抓桌子的边缘想扶住自己却抓了个空，摔倒在了地上。

抒默在门外敲门，里面没有反应，紧接着她就听见了一连串的碰撞声。她干脆翻出钥匙打开门，就看见苏政坐在地上，身边是摔碎的两个酒瓶，满屋冲天的酒气。

抒默气笑了：“出息了，现在还知道借酒消愁了。”

她过去扶他起身，苏政听话的任由她架着跟着她踉跄着往屋里走，他虽然醉了行动有些不受自己控制，心里还很清楚。

抒默把他放到床上坐下：“好好的为什么和许薇薇分手？”

他看着她：“你不明白？”

“苏政，别闹小孩子脾气了。男女朋友吵架很正常，一言不合就说分手太伤感情……”

“既然这样，当初你为什么要那么干脆的和我说分手？”他看着她：“陈抒默，你的心真狠。你不要我了，还要把我推到别人那里你才安心，是不是？”

她说不出话来：“……苏政你醉了。”

“我心里很清楚。”他打断她的话：“你问我为什么要和许薇薇分手，我告诉你，因为你。因为由始至终我都只爱着你一个人，我没法骗自己也不想骗她，所以和她分手。”

他的话像一记重锤把她击倒，她后退了一步看着他。

“你说这才是你想走的生活轨道，所以我放手让你走。”他捂住自己的脸，不让她看见自己流下的泪水：“我那么喜欢你，却只能眼睁睁的看着你和别人在一起，我那么喜欢你……”

“小政……”抒默的眼眶红了，她走到他身边拉住他的手：“别哭。”

她从来没有见过这么伤心的苏政，哪怕是当初他父母离婚，妈妈远走美国的时候，他也是一副倔强的样子，可是那个坚强的男孩子现在却为了她流着泪，抒默的心像针扎一样。

“默默。”他看着她，声音沙哑的开口：“我喜欢你。”

抒默闭了闭眼睛，压下心里翻腾的感情，她何尝不是爱着他？

他们都以为这样对对方更好，所以选择了放手，却又一直默默地爱着对方。

他低着头注视着她，慢慢向她俯下身吻住了她的唇。

所有的那些自我压抑，那些回避，那些控制，在唇相贴的一瞬间，都被抛到了九霄云外。

苏政抱起了抒默，重重的将她压在身下，狠狠地吻着她，让她几乎窒息。他没有给她反抗或者适应的时间，近乎粗鲁的占有了她，尖锐的疼痛让抒默狠狠地咬住了他的肩，咬出一道血痕。

可是这些痛都比不上心里的痛，他体会不到，他只觉得心里有什么碎了，顺着血液流向四肢百骸，那么尖锐的碾压着，让他的灵魂都跟着痛不欲生。

他狠狠地冲击着她，仿佛只有这样才能证明她是属于他的。

她是属于他的，是的，现在她已经属于他了。

这样的想法让他血液里奔腾的那些狂躁渐渐的平息下来，他心疼得低头轻吻她，某一个瞬间放慢了节奏和步伐，却又在逐渐丧失的理智中再度变得凶狠，卷着她共同沉沦于另一个地狱。

时间已经很晚，抒默还没有过来，林严开始有些焦急。林妈妈看了看墙上的挂钟：“要不，再给她打一个电话吧？”

林严嗯了一声，没有心情说什么，拿起手机拨过去，通了，但是没有人接。

他坐不住了，拿起外套出门：“我去看看。”

林妈妈在后面喊儿子没有喊住，跺了跺脚：“唉！这孩子！”

出了门林严不再掩饰自己内心的焦躁，一个接一个电话的打给抒默。不知道为什么，他总觉得什么事情发生了，让他非常的不安。

抒默还是不接，他转而打给陈家，听陈家父母的口气抒默并不在家，他不想吓着两位老人，说了会儿话就挂断了电话，什么也没提。然后他打去医院，那边说抒默已经下班了。他打车去了抒默的家，屋子里黑漆漆一片没有开灯，明显没有人回来。

他已经开始胡思乱想抒默是不是出事了。就在他焦躁的无以复加的时候，抒默的电话却突然通了，林严松了口气：“抒默，你在哪儿？怎么一直不接电话？”

电话那头沉默了一会儿，才有人开了口：“她和我在一起。”

是个男人的声音，林严愣了愣，随即反应过来这是苏政的声音：“苏政？”

“嗯。”他的话很短：“有什么事明天再说吧。”说罢挂断了电话。

林严拿着手机站在那里，总觉得感觉很怪异，却不知道问题到底出在哪儿。不管怎么说知道了抒默没出事，他这才放下了心。

苏政挂断了电话转身，抒默背对着他躺着，沉默的像块冰。

他走过去从后连被子一起把她拥进怀里，埋首在她的颈窝处慢慢的吻她。他的酒已经全醒了，他并不后悔自己占有了她，可是他不知道她心里的想法。无论如何，既然已经走出了这一步，他不会再选择放手。他不愿意她胡思乱想，不想让她去考虑那些让她为难或者痛苦的事情。

渐渐炽热起来的吻让抒默的呼吸急促了起来，带着让他无法自控的轻喘，就像天籁一样响在他耳边。他也抛开了所有的想法全心全意地爱着怀里的女人，至少这一刻，只有他和她。

苏政睡着后，抒默逃也似的离开了那个地方。她不想回家，也不想去父母那里。她的脑子里一团乱，整个人完全的处于一种茫然的状态。

事情怎么会突然间就走到了这一步，她和苏政，她和苏政……

抒默下意识的来到了李叶这里。

姜肃还没回来，李叶自己在家带儿子。一开门看见抒默的样子她就吓了一跳：“你怎么了？”

她把她拉进屋子在沙发上坐下，替她倒了杯热水：“默默，你没事吧。”

抒默抬头看着她说不出话来。

李叶看了她半晌：“……你和苏政上床了？”

她不知道她怎么知道的。但从这一点就能看出，李叶确实是她最好的朋友。

抒默点了点头。

李叶长叹一声：“唉，我怎么说你好。”

屋子里陷入了沉默，只有小姜子自己玩儿玩具时发出的咿咿呀呀的声音，没有一丝烦恼，天真无邪。

李叶吸了口气：“你打算怎么办？”

“……我不知道。”

“你怎么处理和苏政的事情？”李叶一针见血的指出问题的所在：“你真打算和这个孩子过一辈子？你怎么面对林严？你家里能同意？苏政家里会怎么想？！”

抒默吸了口气：“不管怎么样，我会和林严分手。”她低下头：“我现在和当初的田峻有什么区别？！我那时候那么唾弃他？结果呢？我自己不一样脚踏两只船？！”

“你别乱想，你们的情况不一样。”李叶握住了抒默的手：“默默，你冷静一点。你应该和苏政分手，而不是和林严分手。”

“你现在需要的是婚姻。苏政能给你婚姻吗？他能给你什么？他自己都还是个没长大的孩子，别说养你，养活他自己都有问题。行，他是有长大的一天，你等的起吗？你今年多大了？你再等他四年，等到他大学毕业工作，你怎么能保证到时候他还爱你？田峻临和你结婚的时候突然变卦，你怎么知道苏政就会一直痴情到底？他的想法就一直不会变？这个世界上最靠不住的就是人心。”

李叶的话听着很逆耳，但是句句都是为了她好。

“和苏政的事情，你就当是场艳遇，为了你自己好，忘了吧。”

抒默低着头抱着膝盖一声不吭。

虽然知道李叶是为了她好，但是林严这件事情上，她过不去自己心里的那道坎。她没法假装什么都没发生的继续和他在一起。

那天的反常让林严心里带着一个不大不小的疙瘩，之后抒默也没有给他解释。他再打电话给她，她说自己很忙，有什么事情等见面再说。

当时到底发生了什么？电话明明接通了，也就是说抒默知道是他打得电话却不接，她和苏政在一起……

林严摇了摇头，甩掉了脑子里的念头，他只是想一想都觉得荒唐。抒默和苏政年龄相差那么大，两家又是这样的关系，不可能。应该是发生了别的什么事。

林妈妈这几天也不太高兴。家里老人请抒默过来吃饭，她明明答应的好好的，突然变卦，之后也没有说打个电话来道歉或者解释一下，这一点也不像抒默平时为人处世的方式。

林妈妈心里不高兴，就忍不住念叨给林爸爸听。林爸爸倒没多想：“这谁没有个有事的时候？人家孩子平时不是这样的人，既然这样肯定是有事。等这一阵过了，自然会说清楚。”

林妈妈和林爸爸意见不统一，懒得和他说话，气呼呼的打开了电视。电视上正在报新闻，后天就是情人节，满大街的商场都在做活动，鲜花店的生意突然爆好。

林严翻看着日历，也在想后天情人节的事情。他想了想，还是给抒默打了电话，约她后天晚上一起吃饭。

“今晚吧。”抒默的声音从电话里传来，听着有些冷淡：“今晚下班了在我家附近那家湘菜馆那里见。我想和你谈谈。”


第四十五章
﻿这家湘菜馆抒默和林严来过几次，抒默偏爱吃辣的东西，喜欢这里的口味。林严很清楚她的喜好，到了地方后便先点了菜，坐着等她来。

有些变天了。林严透过大玻璃窗看出去，还不到六点，天阴沉沉的，乌云密布，不知道过会儿会下雨还是下雪。他心里有些放心不下，怕抒默赶上这场雨雪，正想给她打电话，看见她下了出租车。

她穿了一件白色的大衣，柔软的头发松松的在脑后挽了个发髻，不知道是不是衣服的颜色衬的，他总觉得她的脸色看上去很苍白，没有一点血色。

她谢绝了服务生带路，径直走到林严对面坐下：“我来晚了。”

“是我来早了。”他打量着她的神色：“气色怎么这么不好？这几天是不是生病了？”

抒默摇了摇头。

“先喝点热水暖暖身子，我已经点好了菜。待会儿吃完饭要是没事去我家看看吧，我妈这几天没少念叨你，说了你别介意，那天你没去我家吃饭，老太太有点不高兴，咱的去哄哄她。”

抒默进屋后一直抵着头，听他说到这里突然下定了决心一般抬头看着他：“林严，我们分手吧。”

他正在替她斟茶的手一顿。他放下了茶壶，仔细打量着她的神情，然后突然笑出来：“好吧好吧，我承认你这次装的很像，我被你骗过去了。这是你最新想的玩笑？很冷啊。”

她没有笑，眼神里带着忧伤，就那么静静的看着他。

他慢慢的收了笑容。她不是在开玩笑，她是认真的：“为什么？”

“是我对不起你。总之我们分开吧。”她说完这两句话就起了身：“对不起我先走了。”

她和来时一样匆忙的出了饭店，拦了辆出租车扬长而去。从她进来和他说分手到她离开，没有超过五分钟。

林严与其说伤心，诧异和不可思议更多一些。明明还好好的，为什么突然就要和他分手？一点解释都没有，只说是她对不起他。

林严果断的扔下饭钱追了出去，拦下了抒默坐的那辆出租车。

“抒默。”他和被惊吓的出租车司机道歉付了车钱，上前把她从车里拉出来：“发生什么事情了，为什么这么突然？”

抒默并没有反抗的和他下了车，只是偏过头看向一侧，有风吹过，很冷，天上开始飘起了细细的雪花，落地即融化。

“你还记得我跟你说过我有一个爱的人吗？”她开了口。

“嗯。”他放开了手。

“我忘不了他。我想尝试和你在一起，我也努力的想和你在一起，但是他回来了我才发现，我做的那些努力都毫无用处，我还是爱着他。”

林严退后一步，看着灰色冰冷的地面，突然自嘲的笑了起来。

抒默听见笑声回头看着他：“林严？”

林严摆了摆手：“别说了。”他像个兄长一样拍了拍她的肩：“既然爱就努力的去争取。祝你幸福。”

抒默还想说什么，他已经转身大步离开。

他一直都知道抒默抗拒着和他更近一步，她的心里还有着别人，她忘不掉他，他也不会去勉强。他已经追过了，也争取过了，既然如此，起码他也想留点属于自己的自尊。

抒默这几天躲着苏政，每天都是回父母那里。陈家父母一点没有察觉女儿的异样，陈妈妈和陈爸爸吃完了饭坐在一起看电视，聊的都是抒默的事情：“老陈，过几天请老林他们出来吃个饭吧。”

陈爸爸眼睛盯着电视：“吃饭？”

“这以后要做儿女亲家，常来常往常走动的才好。这女儿送去了别人家当儿媳妇，不能指望他们像疼亲闺女一样的疼，这两家关系越好，他们以后对默默不就越好？”

陈爸爸忍不住笑：“老婆子，你想的倒挺长远。”

两人正说着话，抒默回了家，一副没有精神的样子，和父母打了声招呼就上楼。

陈妈妈回过身问女儿：“吃饭没？”

“不吃了。”她自顾自的往楼上走。

“饭怎么能不吃？”陈妈妈放下手里正在织的毛衣跟着抒默上楼：“怎么了？不舒服……还是和林严吵架了？”

抒默停下脚步，犹豫了片刻，迟早他们都要知道，还不如自己亲口告诉他们。她转过身看着妈妈：“我和林严分手了。”

“什么？”陈妈妈一惊，上下打量着女儿：“为什么？！”

陈爸爸也听见了女儿的话，关了电视向着楼梯口的两人看来。

“爸，妈，对不起。”抒默看了看关心看着她的父母，他们的眼里都是担忧和心疼。她的心一酸：“让你们为我的事情操心了。”

陈妈妈着急：“是不是受什么委屈了？你告诉妈妈。你这孩子，你倒是说啊！”

“妈，你别问了。是我不对。”抒默说完这句话就上了楼。

“这什么意思？”陈妈妈不解的回头看着陈爸爸：“什么叫是她不对？”

“你别着急你别着急。”陈爸爸看陈妈妈气色不对，赶紧过来扶她坐下：“他们年轻人，吵吵架生气就会说分手，说不定过两天两人又好了。孩子现在刚受了刺激心情肯定不好。你先别急，回头咱再问问林严。”

陈妈妈重重的叹了口气。

抒默躲了苏政几天，他正想着找什么借口去陈家找她，陈妈妈就打了电话来让他周末过去吃饭。说是吃饭，陈妈妈其实是想从苏政这里知道抒默和林严分手的具体原因，想着抒默不肯和他们说，但是她和苏政的关系那么好，保不齐苏政知道。

短短的几天，苏政憔悴了一大圈。抒默躲着他，每天他都在猜她的想法，她会不会一狠心从此彻底和他断绝往来。想到这种可能他坐立难安。

苏政到陈家的时候抒默正在帮妈妈做饭，她已经知道了他要过来。这几天不想见他只是想给自己一点时间和空间，苏政对她的影响力太大，她想在没有他存在的情况下不受干扰的想清楚到底应该怎么办。

苏政进门后和陈爸爸陈妈妈打了招呼，情不自禁的就看向抒默。她这几天肯定休息的不好，眼底有淡淡的青影，面色苍白，皮肤呈现一种不太健康的半透明，隐约能看见下面青色的血管。

她的视线在他身上停留了一瞬，低下头掀开门帘把手里的菜送到餐桌上。

苏政赶紧过去：“我来帮忙。”

“你歇着。”事与愿违，陈妈妈拉住了他：“你胳膊的伤刚好不久，不用你操心。你坐着陪你叔说话。”

苏政看了看抒默，她一转身又回了厨房，里面传来乒乒乓乓的炒菜声。

陈妈妈看了眼厨房，确定抒默在忙着，拍了拍身边的位置：“小政你来这里坐下，我有几句话想问你。”

苏政依言坐了过去，陈妈妈压低了声音开口：“你默默姐和林严怎么了？”

他的心口不由得跳了跳：“什么怎么了？”

陈妈妈怀疑的看着他：“她和林严分手了，你不知道？”

苏政压抑住心头的狂喜，慎重的摇了摇头：“不知道。”

陈妈妈有些失望，知道从他这里也问不出什么，看抒默又端着菜出来，转而拉着苏政聊起了些别的事情。

苏政不知道自己是怎么吃完饭，又熬到了晚上睡觉的时间。终于陈爸爸和陈妈妈都去休息了。抒默早早的就说不舒服回了房间休息，从苏政到家从头到尾她没有和他说过一句话。

抒默其实并没有睡，一直躺在床上睁着眼睛发呆。

枕边突然闪起的亮光打破了房间里的黑暗，手机震动个不停，抒默拿起来看了看，是苏政。

她没有接。片刻后他发来了短信：我在你门外。

她坐起了身，隔着薄薄的一扇门，她仿佛能感觉到他的存在。他在外面安静的等待着，可是她知道，如果她没有回应，他会这么傻傻的在外面等上一夜。

紧闭的房门终于开了，两人在黑暗中沉默的对视。

“默默。”他轻声开口：“别再躲着我了，好不好？”

“小政，我心里很乱。”她依然不知道自己应该如何选择：“我真的很乱。”

他伸手将她抱在怀里：“那就什么都不要再想，和我在一起。有什么问题我们共同面对。”

“你们……在干什么？！”

又惊又怒的声音从旁边传来，吓得两人飞快的分开。

走廊的灯亮了。陈妈妈披着外套站在那里，看着他们不可置信，语气非常严厉：“苏政，抒默，你们在干什么？！”

“妈。”抒默上前一步，被苏政挡住。他握住她的手看着陈妈妈：“阿姨，我喜欢抒默。”

“胡闹！”陈妈妈一个箭步上前打掉了两人相握的手，使劲打了女儿的背一巴掌：“陈抒默！苏政小他不懂事，你多大了，你也跟着不懂事是不是？！”

“怎么了怎么了？”陈爸爸听见动静被吵醒也上了楼，正好看见陈妈妈打女儿，赶紧上前拉住她：“我说你这个老婆子，孩子都多大了，你还跟她动手呢！”

“你给我说清楚，”陈妈妈顾不上理陈爸爸，严厉的逼问女儿：“你和林严分手，是不是因为他？！”

“什么？”陈爸爸显然被这样的状况弄糊涂了，他压根没有往苏政的身上想：“默默分手因为谁？！”

“因为谁，因为苏政！”陈妈妈大声回答，气得脸色发青：“我就觉得苏政和默默之间不对，今天看他俩的眼神，越想越不对劲。你知道我刚才上楼看见什么？看见他俩抱在一起！”陈妈妈又转身在抒默身上乱打：“你说你多大了？！你多大了？！怎么还这么糊涂！”

“阿姨，别打了！”苏政护住抒默，把她拉到自己的怀里，陈爸爸也拉住陈妈妈不让她动手。陈爸爸的神情也变得严厉起来，看着面前的两个孩子：“这事儿是真的？”

“是真的。”苏政抱着抒默：“我喜欢她。”

陈爸爸没有搭理苏政，看着自己的女儿：“你真的是因为他才和林严分手？”

抒默迟疑了片刻，点了点头。

“胡闹，真是胡闹！”陈爸爸也非常生气：“陈抒默，你回房间去，苏政你跟我下来，我有话要问你。”


第四十六章
﻿“爸。”抒默哀求的抬头看着陈爸爸，陈爸爸瞪了女儿一眼：“你回去，我还能把他吃了？！”

苏政放开抒默，安慰的拍了拍她的手，推着她进了门：“我和叔叔谈谈。”

三人到了楼下，陈妈妈气得头疼，捂着额头不看苏政。陈爸爸给自己点了支烟，半天都没有说话，气氛很压抑。

陈爸爸半晌才开口：“我们不同意你和抒默在一起。”

苏政着急的要开口：“叔叔……”

陈爸爸摆了摆手：“你先听我说。”陈爸爸顿了顿：“你知不知道，你今年二十，你默默姐已经马上就二十七了。她比你整整大了六岁多。”

苏政点头：“我知道。”

“你才二十，你有时间和精力谈一场浪漫的恋爱，等到你的浪漫劲用完了，你也有那个资本后悔。可是你默默姐呢？她如果陪你谈上一场恋爱，两年，或者三年后，当你的冲动过去了，萌生了悔意的时候，她怎么办？”

苏政想说话，陈爸爸阻止了他：“我知道你要跟我说什么。你想跟我保证，你爱她，你不会变心。”陈爸爸笑了笑：“我们也曾经年轻过，所以我知道，处于热恋期的时候，你觉得你什么都能为她付出，什么都能替她办到，你自己都相信你肯定能爱她一辈子，甚至想着七老八十头发都白了的时候你还会牵着她的手看星星看月亮。”

“那些都是浪漫的理想，不是现实的生活。你默默姐需要的是什么？是一段稳定的婚姻，是柴米油盐酱醋茶这些琐碎的东西，这是现实生活的一部分。”

“你说你爱她，那你能给她她所需要的东西吗？”陈爸爸语重心长：“你现在自己都在读书还没有自立，说句不好听得，你拿去什么爱她？不是我和你阿姨物质，我们并不要求默默嫁给一个大款，以后跟着吃香的喝辣的，可是经济基础是组建一段婚姻的稳定基石，你有这个基础吗？”

苏政被问的哑口无言。这些问题他以前并非没有考虑过，可是当陈爸爸当面问出来的时候，他还是不知道如何去回答他。

“我和你阿姨希望抒默快点结婚，把自己的终身大事定下来，还有一个很重要的原因，就是她年龄不小了，再拖上几年，以后生孩子就是高龄产妇，这样会让她承担很多不必要的风险。苏政，就算我和你阿姨不反对，让你和抒默在一起，你们什么时候能结婚？什么时候能生孩子？”

“你可能会说，我现在和她结婚生孩子。嗯，然后呢？拿着你家里给你的生活费和她一起生活，住在抒默买的那套小不点儿房子里，然后用她挣的钱去养你们的孩子？你也可能会说，我不会一直这样，我会有独立的时候，那是什么时候，等你大学毕业尚且需要四年，四年之后抒默多大了，三十一？那时她朋友同学的孩子都该上小学了。”

“男人说爱，不是嘴一张的甜言蜜语就是爱。责任才是你的爱。如果你不能对她负责，仅仅只是嘴上说说我爱你，那不是爱，那是轻率。”

苏政的心口像压了一块儿大石头一样，沉甸甸的让他喘不过气来。

“你从小就是一个懂事的孩子，我和你阿姨把你当自己的亲生儿子一样的看待。你爸爸和我就像亲兄弟一样。你喜欢抒默是好事，但是我希望你像喜欢自己的亲姐姐一样的去喜欢她，而不是男女之情。”

“话我就说到这里。你自己好好的想一想。时候不早了，早点休息吧。”陈爸爸拍了拍一直在他身边沉默的陈妈妈：“老婆子，走吧，我们也去休息。”

陈妈妈回了房间也没有睡意，坐在床上生闷气。她又想起了除夕晚上看见的那一幕，当时以为是自己眼花，她怎么就不问问抒默，如果早一点发现，或许事情就不会闹到今天这个地步。

陈妈妈想起以前陈爸爸让苏政去抒默那儿住的事情，忍不住埋怨：“我都说了这俩孩子在一起时间长了不好，你非说苏政小没事没事，现在出事了！”

陈爸爸同样没有睡意，轻轻的叹了一口气：“抒默这孩子，糊涂啊。”

“难怪她说是她对不起林严。”陈妈妈又是生气又是心疼：“我本来以为她这次好不容易遇到一个好男人能定下来，谁知道她自己却犯了混，晕头转向的想和苏政那臭小子在一起。”

“这种事情不能给他们施加太大的压力。再说了，苏政和抒默都并非是那种不懂事的孩子。苏政这里我再敲打敲打。抒默那儿，你和她好好谈谈。记住好好说。”陈爸爸有些无奈的看了陈妈妈一眼：“别总动手打孩子。”

陈妈妈熄了灯，一声不响的躺下，没有理陈爸爸。

第二天陈爸爸告诉苏政要以学业为重，他知道这是客气的在下逐客令，便和陈家父母告辞回了学校。

陈妈妈和女儿说了很多道理，抒默一直一声不吭，到最后才开口：“妈你别说了，我会和他分手。”

听见女儿开了这个口，陈妈妈的心里才安定了些：“你自己想清楚，我和你爸都是为了你好，你可别再犯糊涂了。”陈妈妈本来还想说林严的事，想想现在不是时候，也就忍了下去，寻思着自己找个机会先在林严那里探探口风，看看他对抒默现在是个什么态度。

抒默和父母说想静一静，回到了自己的小房子里住。

情人节到了，这一天正好是周末，抒默不想回父母那里也不想出去，自己窝在大床上看电视。

电视上在播一出爱情剧，两个将近三十的男女都是单身，出来相亲认识了。男人问女人，你这么好的条件，怎么到了现在还不找啊？

女人说，我就一直忙着工作，所以不知不觉地，就被剩下了。

其实女人有一段刻骨铭心的爱情，可是因为种种原因他们走不到一起。她爱了他三年，等了他三年，最后黯然神伤的离开。为了婚姻她不得不和一个完全陌生的男人坐到一起，然后用一种无所谓的语气掩埋掉那些过去。

抒默看着看着，眼泪不知不觉地流淌了下来。会不会有一天她也会这样，年龄大了却还是单身，疲于奔命于各种相亲会中，和一个又一个陌生的男人去谈婚姻，用一种无所谓的语气掩盖掉自己的过去。

有人敲门，抒默回过神来飞快的擦掉了自己的泪水，开门一看，是苏政。

他看着她脸上尚未干涸的泪痕，伸手抚摸她的脸颊，轻声开口：“怎么哭了？”

抒默摇了摇头。

“默默，我想了很久。”他看着她：“我不能对你放手。”

“我知道你爸说的那些都是实情。我不想只是给你一些口头上的承诺。我只是希望你能给我一点时间。我会为了你努力，希望你相信我，和我一起走下去。”

她偎到了他怀里。这是他第二次求她再多给他一点时间。时间，时间，他们之间相差得这几年，怎么就让他们的相爱变得那么困难。

不知道是谁主动，又是怎么纠缠着两人倒在了床上。抒默的心底充满着一种深入骨髓的疼痛和绝望，她渐渐的明白她是那么的爱他，明明知道他们之间有很多问题，可是怎么挣扎，怎么挣脱，都无法欺骗自己的心，一门心思的为了他沉沦了下去。

某一个瞬间她叫着他的名字哭泣出声，他低头吻去了她的泪水，他紧紧握着她的手，十指相扣。她听见他在她耳边沙哑的说：“……我握住了你的手，就不会再放开。”

抒默睁眼的时候还以为已经是晚上，看了看时间才发现，才刚刚过中午。

扭头看了看身边躺着的人，苏政闭着眼睛还没醒。他有一双很好看的眼睛，长长的睫毛常常让她都感到有些羡慕。那双眼睛睁开的时候，里面满满的都是她。她意识到，从很小的时候开始，他的眼里就一直只有她。

他的手占有性十足的搂在她的腰间，贴着她光裸的背。他们就像新生儿一样搂在一起，她贴在他胸口，能够听见他沉稳有力的心跳。

多看一眼，就多沉沦一分。抒默伸出手细细的描绘他的眉眼轮廓。和先前的狂暴截然不同，现在的他看着这么平静。

抒默抬头看了眼窗外，好大的雪，乌云那么阴沉。她在他怀里轻声开口：“今天可能会有场大雪。”

她的声音惊动了他，他有些不安的动了动，把她往自己怀里更深的地方抱了抱。

门口传来钥匙的响动，抒默骤然紧张，推了推身旁的苏政坐起身来，苏政睁开眼，眼神还带着点迷蒙：“怎么了？”

“好像我妈来了。”抒默抓起衣服穿上，屋子只有这么大，转眼间陈妈妈已经打开了门走了进来。

“妈，别进来。”抒默顿时慌乱，走到卧室的门口挡住门，不让陈妈妈进去。陈妈妈看着女儿衣衫不整地样子，又看了看她身后紧闭的房门，只觉得眼前一阵阵的发黑：“陈抒默，你，你……”

“妈！”抒默彻底慌了神，扶助自己的妈妈，陈妈妈用力推开她：“我还以为你只是犯浑，没想到你真的这么糊涂！你怎么能和他走到这一步！他才多大才多大！你怎么能什么都给了他，你真是，真是……”

陈妈妈气得说不出话来，只觉得胸口一阵一阵的绞痛，捂着自己的心脏蹲下身来：“气死我了，气死我了……”

“苏政！”抒默大叫一声：“快打急救电话！我妈心脏病犯了！”说完在陈妈妈身上一阵摸索，找出急救药先让她吃了下去。苏政打完电话跑出来，想去扶陈妈妈，被她厌恶的推开了。陈妈妈看着苏政，一字一顿的说：“你……给我滚远点！”


第四十七章
﻿苏爸爸从J城赶过来，已经是第二天的事情了。

还好陈妈妈送医及时，没有出什么大事，抒默守在妈妈的病床前，寸步不离。

苏爸爸从医院的走廊领走了失魂落魄的苏政，到学校请了假，直接带他回了老家。

抒默看着病床上憔悴的妈妈，眼泪止不住的滴落下来，在雪白的床单上留下一小圈一小圈洇湿的泪痕。

听说陈妈妈出了事，林家人也来医院看望。林家父母和陈爸爸在病房外低声说着话，林严隔着玻璃看了抒默一眼，推门走了进来轻轻的拍了拍她的肩膀：“别哭了，阿姨不会有事的。”

他和抒默分手的事情，到现在林家父母还不知道为了什么。林严只说是自己的问题，林家父母还以为是儿子不定性，不好多问什么，反倒对抒默有种愧疚之情。

陈爸爸对林家何尝没有愧疚之心，双方父母在这样微妙的心理下都在替对方着想。林妈妈看了看屋里：“老陈，你别着急，有什么事情尽管说，让林严帮忙。尽管把他当自己的孩子使唤。”

陈爸爸心里更难受，他已经知道了陈妈妈被气得心脏病发的原因，不由得长叹一声：“林严是个好孩子，是我们家抒默没有福气。”

“别这么说，快别这么说。”林妈妈觉着内疚：“抒默这孩子我是打真心里喜欢，如果她真的做不了我儿媳妇，我就认她做干闺女，老陈啊，现在别的你都别想，你也要好好照顾自己，才有精力照顾阿惠。”

陈爸爸点了点头。

抒默听见了双方父母的交谈，心知林严肯定是在父母面前维护了她，轻声道谢：“谢谢。”

“跟我说什么谢谢，这么生分。”他在她旁边坐下：“即使我不是你男朋友，最起码我也是你朋友，你要是愿意把我当成哥看待也行。你有事情，我能不管？”

抒默看着仪器上妈妈的心脏跳动波纹发呆，看她这个样子，林严心里轻叹一声，拉着她出门：“来，跟我走。”走到门口和父母打招呼：“爸，妈，叔叔，我带抒默去吃点东西。阿姨你们看着点。”

“嗯好。”从陈妈妈进医院到现在，抒默一直守着她一天一宿，粒米未进，陈爸爸很高兴林严依然能这么对她：“去吧。”

抒默不想去，奈何林严紧紧地抓着她的手不让她挣脱。他把她带到了附近的一家粥店强迫她坐下，先给她点了吃的才开口：“行了，说吧。告诉我到底怎么回事。”他看抒默打算做闷口葫芦：“不说我也能猜到点，是不是和你所说你爱的那个人有关？你父母不同意你和他在一起，所以当初你才迫于无奈和我谈恋爱。”他点了根烟，猜想：“他有家？有老婆孩子？”

抒默哭笑不得，摇了摇头。

“不是这个原因是什么。他人品有问题？逃犯？”

林严越猜越离谱，抒默开口打断了他：“是苏政。”

他怔住了，片刻后笑了起来，摇了摇头：“原来我输在了那个毛小子手上。”

他把烟蒂按掉：“既然是他，怎么闹到这步田地。他除了比你小一点，怎么着也没有我之前说的那几种情况严重吧……”他突然停住话头，惊疑不定的看着抒默：“难道你们是真正的姐弟？！”

抒默终于笑了出来：“你真能扯。”

笑意带来了一时的轻松，却还是挥不去心里的沉重。林严微笑着看着她：“就是了，笑一笑多好，干嘛总哭丧着脸。你笑起来很漂亮，应该多笑一笑。”

“谢谢你。”

“行了，别给我发好人卡。我不差那个。前女友和我分手的时候就已经告诉过我了，我是个好人。”

服务员送来了热粥，林严的话顿了顿，把碗筷推到抒默面前：“吃吧。吃完了再慢慢给我讲你们的事情，我帮你想想有没有解决的办法。”

抒默慢慢吃完了粥，断断续续的把自己和苏政的事情讲给了林严听，包括父母为什么反对的原因，李叶劝过自己的话。

林严又点燃了一支烟，沉思了片刻抬头看着抒默：“默默，我问你一个问题，你觉得叔叔阿姨他们考虑的对不对，你对他真的这么有信心，他永远都会像现在这么爱你？”

林严问中了抒默心里最深处的隐忧。

最初和田峻在一起的时候，他对她何尝不是疼到心里去，后来呢？短短不到两年的时间，他就变了心，在和她谈婚论嫁的同时，怀里抱着另外一个女人风流快活。

抒默又想起了许薇薇。虽然她不愿意去多想关于她的事情，这始终也是她心头的一块阴影。

她有信心吗？她真的认为苏政会一直像现在这么爱她，她能保证到了四十岁，五十岁的时候不后悔吗？

“我给你的建议就是，暂时你和苏政都冷静一下。既然家里这么反对，他们也是为了你好，就不要把矛盾激化。”林严替她分析着情况：“如果苏政真的爱你，他也不会介意等待这一段时间。毕竟如果两个人想长久的在一起，不是你们俩相爱就可以，还要得到家人的承认，苏政现在需要的就是你们双方家人的承认。”

“弦不要绷得太紧，会断。”林严伸手敲了敲抒默的额头：“想想我和你说的话。这段时间先好好照顾阿姨吧。”

苏爸爸把儿子带回了J城，一路上一句话都没有和他说，回家后也只是坐在屋子里低着头抽烟，一屋子的烟蒂。

苏政跪在爸爸面前已经好几个小时了，他说完了自己和抒默的事情，就一直跪在那里没有动弹。

天冷地凉，一向心疼儿子的苏爸爸却像一点都没感觉到一样，只是自顾自的抽着烟。

“你妈来信了。”

苏爸爸终于开了口，说的却是一件完全不相关的事情。苏政有些意外的抬起头看着自己的父亲。从他小学时爸爸和妈妈离婚之后，他就再也没有在他面前提起过她，妈妈这个人就像从他的生活中彻底消失了一般，从此杳无音信。

苏爸爸起身，从屋子里拿出一叠信和一张□□递给苏政：“你妈每个月都会来一封信，同时给你寄一笔生活费。信我拆了看了，没有告诉你，钱我都存了起来，在这张卡里。你妈一直很关心你，是我没有把她的消息告诉你。”

爸爸不提，苏政一直以为妈妈是抛下他们不管了，心底对她不是没有恨意，但是现在他才知道，原来妈妈不是没有想着他，这么多年了，即使爸爸没有回应也一直坚持着。

“她在信里说，想让你去她那里念书。”苏爸爸踩灭了烟头，使劲用脚碾了碾：“我本来还是打算不和你说，想了想，你还是去她那里更好。”

“爸！”

“默默是个好孩子。我看着她长大的。陈家人对我们爷俩怎么样，你我心里都清楚。”苏爸爸打断了苏政的话：“你爷爷奶奶过世得早，几乎是抒默的奶奶把我拉扯大的，后来我离了婚，带着你个半大小子，也是多亏抒默的奶奶照顾，才顺顺利利的把你养大。”

“苏政，爸爸不认为你是真的爱她。我和你陈叔他们的想法一样，你就是一时冲动。你现在年轻，热血上头，觉得你能为了她生为了她死。这些都只是你的一些浪漫主义情怀。”

苏政想辩驳，被苏爸爸再度打断：“如果你真的爱她，你就应该证明给我们所有的人看。”

苏政看着自己的爸爸。

“去你妈那儿吧。做出点成绩出来，你有了爱她的资本，我保证不会反对你和她的事情，而且会帮你争取。”苏爸爸看着苏政：“如果在这段时间你发现自己后悔了，并不是真的爱她，那就不要回来了。我以后会为抒默的奶奶养老送终，来偿还我们苏家欠他们陈家的情分。”

苏政回J城老家后不久，陈妈妈身体康复出了院。这段时间抒默和苏政没有联系来往，平静了一段时间，林严经常来陈家看陈妈妈，让陈妈妈的脸上又带上了笑容。

苏政一直没有再回X城上课，过了一个多月传来了消息，他要出国。

抒默听说这个消息的时候，苏政已经办好了所有的手续，听说这几天就会走，去他妈妈那里。陈家父母悄悄地松了口气。只要两个孩子离得远了，慢慢的感情就会淡化，抒默也就不会再这么糊涂下去。

这段时间苏爸爸把苏政管得很紧，不让他和抒默联系。临走前一天苏政求爸爸让自己去看抒默一眼，本来铁了心的苏爸爸想到儿子这一去不知道什么时候才能再见到，他终于心软同意了。

抒默从知道苏政要出国那一天开始就很少说话，林严来约她出去的时候，陈家父母极力赞同，几乎是把抒默推出门的。

林严看了看身旁一言不发的抒默，径直把她带到了他和苏政约好的地方。苏政知道自己去找抒默肯定见不到她的面，所以才转而求林严，由他把抒默接了出来。

抒默发现林严把车开到了自己家的楼下，奇怪的看着他。林严拍了拍她的肩膀：“去吧，苏政在楼上等你。“他摇下车窗掏出烟来：“我在这里等你一个小时。一个小时后我送你回去。”

抒默抬头看着楼上，却没有动。林严替她打开车门把她：“他说他要出国，明天就走了。求了他爸爸很久才能来见你一面，去，有什么话都说清楚。”

抒默上楼，苏政正靠在墙上发呆，看见她他站起了身：“默默。”

“苏政。”抒默在他说话之前开口：“我们分手吧。”

这是她第二次对他说出这样的话。他原本想说的那些顿时都被堵在了嘴里，满嘴的苦涩：“你认真的？”

“我们走不到一起。”

苏政看着她：“我一直以为只要我爱你，不断的努力和坚持，最后你就会和我走到一起。可是每次遇到事情的时候，你做出的选择都是首先推开我，为什么？”

抒默：“因为我们不适合。我们之间有太多的问题和差距，其实根本不适合在一起。而且我对自己没有信心，我不知道很多年后当你还年轻而我已经中年的时候，你还会不会像现在这样坚持。”

苏政说：“你不是对自己没有信心，而是对我没有信心。”

说完这句话他最后看了她一眼，转身离开。

抒默失声痛哭。


第四十八章
﻿“陈抒默！你到底去不去？！”

李叶叉着腰，柳眉倒竖，恶声恶气的冲着抒默大吼，旁边已经六岁的小姜子一边拍着手一边幸灾乐祸奶声奶气的学妈妈的语气：“陈抒默！你到底去不去？！”

“死小子，这名字是你叫的吗？叫姨！”

抒默从地上费力地抱起小姜子，用力捏了捏他胖乎乎的脸颊，小姜子眼珠转了转，很是狗腿的喊了一声：“姨~~”

李叶从抒默手上把小姜子抱了过来，毫不客气的在他的屁股上用力的啪啪拍了两巴掌：“滚出去玩儿去！别滚远了！”

小姜子从妈妈的怀里溜下来，一溜烟的跑出了办公室找别的漂亮护士姐姐玩儿去了。

抒默看着李叶：“那是你亲儿子吗？你还真下得去手。”

“那死小子，我巴不得是我捡来的。”李叶应了句，拦住抒默：“你到底去不去啊？”

“不去。”抒默推开李叶整理卡片：“你说你烦不烦啊，追到医院来逼我，都快赶上我妈了。我在家里躲着她，以后还要躲着你？”

“躲屁！”李叶哼了一声：“你以为我愿意跟在你屁股后面乱跑？你现在的终身大事就是我们的一块心病！你赶紧的把你自己处理了，我们心病除了也就不管你了。”

抒默无奈：“我真不愿意去相亲。”

“不相亲，不相亲你上哪里去认识合适的男人去？抒默，你今年虚岁都三十一了，你还想拖到什么时候？”

抒默把整理好的卡片都放进柜子里，转身看着李叶：“叶子，几年前有一天我在家里坐着看电视。我看见一部电视剧，是一出爱情剧，两个将近三十的男女都是单身，出来相亲认识了。男人问女人，你这么好的条件，怎么到了现在还不找啊？

女人说，我就一直忙着工作，所以不知不觉地，就被剩下了。

其实女人有一段刻骨铭心的爱情，可是因为种种原因他们走不到一起。她爱了他三年，等了他三年，最后黯然神伤的离开。为了婚姻她不得不和一个完全陌生的男人坐到一起，然后用一种无所谓的语气掩埋掉那些过去。”

抒默笑了笑：“那时候我就在想，会不会有一天我也会这样，年龄大了却还是单身，疲于奔命于各种相亲会中，和一个又一个陌生的男人去谈婚姻，用一种无所谓的语气掩盖掉自己的过去。你知道吗？我不想这样。我觉得这样的自己特别悲哀。”

李叶愣住了，半晌叹了口气，握住了抒默的手：“你……是不是还在想着他？”

抒默低头笑了笑：“我哪儿还有那么多想法。当初已经把我最后的一点浪漫都彻底的消耗掉了。”

李叶小心的看着抒默的表情：“他后来有消息吗？”

“有。每年都会托他爸爸给我们家送东西。”抒默回过身继续工作：“听说在那边干的不错。”

“你们现在隔了大半个地球，又隔了这么多年，有什么事情应该早就过去了。你既然不是想着他，就应该多替自己想想，就算不是替自己想也要替阿姨和叔叔想想。特别是阿姨，为了你的事情多操心。你不知道她在电话里怎么跟我说的，要不是这样，我会颠颠儿的跑到医院来堵你？”

抒默的动作顿住了。半晌她叹了口气转身，向她伸手，带着一种认命的态度：“拿来吧。”

李叶一下没反应过来：“什么？”

“照片，手机号码？还是别的什么？总之拿来吧。”

李叶终于明白她的意思是同意了。高兴的从包里把男方的照片掏出来递到抒默手上：“就是他，潘丁，公务员，条件正经不错。周日晚上七点，海新电影院门口。你准时点，可别迟到了。”

抒默看了看照片，大概是担心她忘记，李叶还特地在照片的背面写上了对方的名字手机号码以及约会的时间地点。抒默晃了晃照片：“放心吧，忘不了。”

四年了。

苏政出国到现在，已经过去了四年的时间。最开始尖锐的痛苦到了后来慢慢缩小成一团暧昧不明的东西沉淀在心里的某一角，偶尔还是会让她疼痛。

这几年她一直单身，她对感情有了一种惧怕心理，下意识的逃避。无论家里怎么催促，她都用沉默来抵抗。

李叶说的对，人心是这个世界上最靠不住的东西。怎么深爱随着时间的流逝都会渐渐的变淡。谁会对谁始终如一，谁又会为了谁要生要死？都不过是一时感情的冲动罢了。

抒默冷眼旁观身边的这些婚姻，越来越多的人不是因为相爱才走到一起。结婚变成了一种必须的，不得不去做的事情，因为这样那样的原因错过了自己想要在一起的人，所以只能通过一些外在条件的挑挑拣拣来找一个搭伙过日子的人。

她已经有些不明白，结婚到底是为了什么。这些人挑拣着各种条件去选那个共度一生的人的时候，婚姻已经不是以爱为基础，更多的是为了结婚而结婚，在乎身边人的眼光，在乎家人的催促……为了这些各种各样的理由和原因，唯独不是为了自己，甚至是自暴自弃的想快点解决掉自己的单身。

可是明知如此，现在她也要走上这一步，寻找那个和她搭伙过日子的人了。

抒默收拾好了办公室，转身去检查电脑。眼科这里配备了几台电脑，一部分是医生使用，还有几台放在治疗室里，安装了一些软件是给弱视儿童治疗视力用的。抒默每天的工作之一就包括要检查这几台电脑是否正常工作，一天有好几个孩子预约来这里治疗，以免使用的时候出现问题耽误病人的时间。

抒默开了机，却发现电脑不像平时那样呈现一种柔和的蓝光进入界面，而显示被远程锁定。抒默有些奇怪：“这是怎么了？”

“怎么了？”同事小魏看见抒默在检查电脑：“对了抒默姐，忘记告诉你了。唐医生让我跟你说院里买了一套新的医务系统，今天安装，所以今天上午九点到中午十一点电脑全部不能使用，怕出问题所以今天的预约已经全部取消了。”

“不能使用？”抒默吃了一惊：“那挂号和病历怎么开？”

“全部手动了。张医生让我们仔细点，如果待会儿有病人来我们一定要做好记录，回头把这些病历再手动输入电脑库里做备份。”

“好的，谢谢你。”

“怎么不晚上安装啊。”同事小李溜空也进了办公室，这会儿没有病人，大家相对都清闲：“这大上午的多忙啊，这时候来装多耽误事情。”

“那系统说是从国外购买的。还有人专门从那边过来给咱安装。具体我也不懂。”小魏耸了耸肩：“那人什么时候到，就什么时候装呗。”

“我知道这事。”最后一个一起当班的同事小赵也进了办公室：“我表姐在计算机中心上班，我听她说了。”小赵一脸八卦：“听说那人可年轻了，二十出头就在那家跨国大公司上班，海龟，金龟婿啊！”

小李开玩笑：“这么好，那你表姐没想着给你介绍一下？”

小赵嘟了堵嘴：“也不知道人家那么好的条件，能不能看上我。”

这几个同事都是二十出头的丫头，叽叽喳喳就像麻雀一样。抒默忍不住笑了起来，挥手赶她们出去：“好了好了别讨论了，赶紧出去都回自己岗位上去，一会儿来病人了还以为眼科没人呢！”

几个小丫头吐了吐舌头，赶紧都溜回了自己的岗位。抒默看了看手里的照片，顺手扔进了抽屉里。

中午吃饭的时候抒默和往常一样，在食堂里找了个靠窗的位置坐下。正午的阳光透过大大的玻璃窗照进来让人身上暖暖的，觉得很舒服。

一起从二楼下来的一大群人引起了抒默的注意，当先走着的是副院长，一个年轻人和他并肩而行，两人不知道在说些什么，副院长哈哈大笑，拍了拍那年轻人的肩膀，年轻人笑着抬头，视线和抒默相撞。

时间仿佛突然凝固住了，抒默怔在了那里。四年的时间像水一样从他们的身边流过，丝毫不留痕迹。

是苏政。

苏政转身和副院长说了几句什么，两人客气的握了握手，他大踏步地向她走来。

抒默放下了手里的东西，抬头看着他。她不知道自己现在是什么表情什么反应，就那么怔怔的看着他一步一步向她走近，到她面前坐下，向她微笑：“默默。”

她终于找回了自己的声音：“什么时候回来的？”

“今天一早。”他看着有些疲惫：“坐了一宿的飞机。没办法，出公差。”他看了眼她手边放着的奶茶，拿起来向她晃了晃：“不介意吧？我口渴了。”

“不介意，我还没喝过。”她压下了最初的震惊和慌乱，镇定了许多：“家里知道你要回来吗？你给叔叔打了电话没有？”

“打了。今天的票没了，我买了明天回去的车票。”他喝光了奶茶：“默默，你把钥匙给我，我去你那儿睡会儿。昨晚没休息好，现在只想找个地方好好的睡一觉。”

“好。”她没有丝毫的迟疑，取下了钥匙递给他：“你吃饭了？”

“刚在楼上吃完了。”他说着话起身：“我去你那儿睡去了。我晚上约了人聚会。你记得下班了回去叫我起床，我怕睡过了。”

她应了一声：“好。”

他朝她挥了挥手转身离开。

苏政走了半晌抒默还没有回过神来。他就这么突然的回来，仿佛什么都没有发生一样的回到了她的身边，这么安然自若。

抒默一下午都有些心不在焉，不知不觉就到了下班的时间。她抬头看了看外面的天空。四年前他走的时候是冬季，现在他又在四年后的冬天回来了。

抒默回家拿出了藏在应急灯后的备用钥匙开了门，苏政衣物都没有脱，和衣躺在床上睡得很沉，仿佛很疲惫的样子。

她靠在门边没有开灯，看了他很久，看得眼睛都有些发酸。她闭上眼睛又睁开，已经压下了那些曾经。

“苏政。”她走过去轻轻的推他：“起来吧，快六点了。”

他睁开了眼睛看着她，那样沉静的注视让她有些紧张。她下意识的后退一步：“你还约了人呢，再不起就该晚了。”

他仿佛这才清新过来，伸了个懒腰坐起来：“我怎么觉得像才刚躺下去一样。累死了，浑身都疼。”

她转身把窗帘拉开：“这次回来准备待多久？”

“过完年再走。我请了长假，加上圣诞节的假期，可以待上几个月。”

抒默低头看了看时间，她不愿意这么和他单独呆在一起：“时间不早了，出去吃点东西吧。”

苏政起身到卫生间洗脸：“晚上我约了齐宽他们吃饭，你也一起去吧。”苏政出来：“对了，正好周末，要不你干脆和我一起回去？听我爸说叔叔阿姨回去看奶奶去了。”

抒默低头：“不了，我这周末还有事。”

他开玩笑：“什么事？相亲？”


第四十九章
﻿抒默点点头，坦然地回答：“嗯。”

他笑着伸手揉了揉她的头发：“哎唷，这可怎么办哪。我们家默默还没有嫁出去呢。我要让你和我回家，不是耽误了你的终身大事？”

她拍掉了他的手：“别贫了。赶紧走吧。”

他低头笑了笑。

几年没见，大家都有了变化。原本精瘦的刘先变胖了，左思看着成熟了不少，变化最大的是齐宽，身边带着的人竟然是尹苗。

“哥佩服你。”苏政看见齐宽第一件事情就是竖起拇指夸他。尹苗眼睛一眯：“苏政你什么意思？你想说我是母老虎呗？”

苏政求饶：“不敢不敢。大姐我错了你饶了我吧。”

尹苗不依不饶的狠狠掐了苏政一把才放过他，泼辣劲一点没减，反而更胜当年：“让你小子贫，出去混几年出息了是不？回来才让你知道还是社会人民当家作主！”

大家都笑了起来，刘先拉开椅子招呼抒默和苏政坐：“抒默姐，好久没见了。”

抒默微笑着点了点头。

苏政接过抒默的包和外套放好，替她倒了杯热茶递到面前：“呛了半天凉风了，暖暖胃。”

“有人开车没？”刘先问大家，在座众人都摇了摇头。刘先拍板：“得嘞！今天可说好，咱哥几个这么久不见了，可得不醉不归，嫂子你今天可不能再管齐宽了啊！”

尹苗瞪了刘先一眼，到底是没有说什么。

几人谈论起这几年的生活。那个工作室他们一直合伙干着，苏政虽然去了国外也并没有退股，只是最后毕业这三人都进了当初买下他们游戏的那家公司，苏政则去了另外一家跨国公司工作。

齐宽嘿嘿笑着看着苏政：“美利坚和众国的妞金发碧眼特带劲，你没弄一个？”

苏政拿起酒杯去塞齐宽的嘴：“闭嘴吧你。”

“许薇薇都有男朋友了，你该找也找吧。”刘先在旁边开口，他们并不清楚当初发生的那些事情：“别惦记她了。”

苏政无语：“谁惦记她了？！”

“你小子还不承认。别人不知道，咱可知道。”齐宽嘿嘿笑得更坏，压低了声音靠近他开口：“当初某个午后，啊？你是不是就是那时候把你的处男身交出去的？！”

苏政猛然醒悟他们说的是当时许薇薇向他献身的那一段，不明白他怎么知道的，看了看他身边的尹苗，严肃的开口：“这话你可别乱讲。她一个手指头我都没碰过。”

“装什么啊。一个手指头都没碰过。”刘先切了一声：“当初不知道是谁在花园里抱着啃，我们在楼上都看见了！”

苏政朝刘先扔筷子：“喂！”

齐宽诧异：“咦？我以为就我偷看，原来你也看啦？”

“你们几个！”苏政站起来揍齐宽，几人哈哈大笑。

抒默唇边带着微笑，低着头，手指抚摸着茶杯的边缘。这是她第一次听见他们提起当初他和许薇薇的事情。

“行了行了开开玩笑就拉倒了。这话可别乱传，对薇薇不好。”尹苗阻止了几个瞎说的大老爷们：“让她现在的男朋友知道了，还不得和你们几个拼了。”

齐宽摸了摸后脑勺笑着坐了下来，重新给几人斟酒：“来来不说了，喝酒喝酒！”

这顿饭从七点吃到晚上十一点，足足吃了四个小时。出门的时候几人都醉的不轻。尹苗给刘先和左思的家人朋友分别打了电话让他们来接，困难的转身看了看扶着苏政的抒默，她自己还扶着齐宽呢：“抒默姐，你能行吗？要不要帮忙？”

“还好。”苏政虽然靠着她，但是并没有把所有的体重都压在她身上：“你呢？要不要帮忙？”

“我没事。我们家胖子一周喝醉七次，我早习惯了。那我走了啊，你们自己小心。”说着话尹苗把齐宽利落的塞进了出租车里，看样子手法果然很娴熟，然后朝抒默挥了挥手告别。

抒默扶着苏政拦了辆出租车也回了家。

扶他躺在床上，她转身去拧了热毛巾替他擦脸，等她转身回来，他已经抬起胳膊挡住了自己的眼睛睡着了。

抒默替他盖好了被子，转身出了门。

抒默到医院呆了一宿，第二天早上提着早餐回家的时候苏政还没醒，睡得昏天黑地，满屋一股浓烈的酒气。

她轻轻放下手里的东西，不敢开卧室的窗怕他着凉风，只好打开了卫生间的窗户，尽量散去屋子里的酒味。

或许是她开关窗户的声音吵醒了他，等她再回到卧室的时候他已经坐起了身：“你起来了？”

“嗯。”

他看了眼周围：“昨晚你睡在哪儿？”

“我去医院住的。”

“对不起对不起，昨天实在喝太多了。”他起身，打开了卧室的窗户透气：“还让你去外面委屈了一宿。”

“吃点粥吧。喝那多胃难受。”

他依言吃了东西，在她收拾得时候转身进了卫生间洗澡。

“你什么时候去和人家见面？”他洗完澡出来，顿时神清气爽了许多，一边擦着头发一边问她。

抒默莫名其妙：“什么和人见面？”

他拿下毛巾看着她：“相亲啊。你不是说要和人相亲？”

原来他说的这个：“周日晚上七点。”

他点点头，没有再问什么，坐到床边拉开自己的行李箱开始整理东西。

“你不说买了今天的票？几点走？”

苏政看了看表：“这会儿就走。”

抒默哦了一声：“那我送你去车站。”

“嗯。”他提起行李箱：“帮我拿那个小包。”

抒默本来就想把他送到检票处就走，谁知道他突然牢牢握住了她的手，拿出了两张车票，半推半抱的把她拉上了车。

抒默被他摁坐在椅子上：“你疯啦！我都跟你说了这周末有事了。”

“不就是相亲吗？了不起明天中午我开车送你回来，保证不耽误你的事。”苏政坐在靠走廊的位置把她堵在里面：“你也好几年没回去看看了，你不想家里？”

抒默冷眼看他：“你早就买好了两张票？”

他笑着看着她：“我只是想拉你一起回去看看。”

她懒得再和他争辩，没有接他的话，扭头看向了窗外。

开车了。现在下车也已经来不及，她安静了下来。

从和苏政分开开始，老家她就再也没回去过。总觉得没有办法回去面对家里的那些人，所以干脆像鸵鸟一样的把自己藏了起来。

就是父母那里，她也不像以前那样每个星期都回去，渐渐的也去的少了，偶尔打个电话问候一下，匆匆几句话就挂了线。

抒默靠着窗户，看着外面飞驰的景色。其实这几年她就像蚕一样，用一个厚厚的茧把自己包裹了起来，不愿意让任何人接近。

“来，你看看。”苏政在旁边递过来手机打断了她的思绪：“这是我拍的照片。这是我妈，这是我妈现在的男朋友，乔尼。这是我的学校，看这是我的宿舍……”他兴致勃勃地给她看这些照片，和她分享和他分开后的这一段生活，最后一张照片是他和一个美丽的外国姑娘靠在一起的合影：“……这是我女朋友，莫妮卡。”

虽然已经有了心理准备，听见他这么介绍她的心还是尖锐的痛了一下，可是说出来的话却丝毫没有破绽：“挺漂亮的。”

他笑了笑，放回了手机：“巴西辣妹，很喜欢中国。”

“习惯那边的生活吗？”

“刚开始去的时候不习惯，时间久了慢慢的也就习惯了。”他伸了个懒腰：“好久没见着我爸了，真想他，不知道他现在怎么样了。”

苏政和抒默一起回家让家里的人又惊又喜。喜的是苏爸爸，惊的是陈爸爸和陈妈妈。苏政大大方方的去和陈家父母问了好，看他对抒默的态度和以前一样没什么异样，陈家父母想着过了这么些年了，也就放了心。

无论如何女儿回家陈家父母都是很高兴的，陈妈妈突然想起来抒默周末应该去和潘丁见面这时候怎么回来了，想追问她，想想这几年她又把话咽了下去，回来了就最好，有什么事情可以回头再说。

陈爷爷陈奶奶也很高兴苏政回来，当天晚上在大院里摆了酒席，一家人聚在一起好好的吃了一顿。大家都不断的追问他这些年在那边的生活，苏政都笑着耐心的一一作答。

晚上都休息之后，陈妈妈却睡不着，看着天花板叹气。

陈爸爸走到她身边：“怎么了？”

“我现在有点后悔。”陈妈妈长叹一口气：“小政那孩子其实挺好的。早知道当初让他们分开抒默会拖到现在，还不如让他们在一起试一试。”

“世上哪儿有后悔药卖。”陈爸爸拍了拍陈妈妈的肩：“再说了，如果当初让他们在一起，谁知道现在会是什么样的情况？如果默默和他在一起现在分开了。你岂不是会恨苏政那孩子恨到死？已经过去了的事情就别翻出来想自己折磨自己了。”

“我真不知道，我这个当妈的为了女儿好，管来管去，她的事情我到底是管对了，还是管错了。”

陈爸爸安慰的把陈妈妈抱在怀里：“天下儿女都是父母的债。我们活该欠她的。别想了，啊。”

周天苏政果然从朋友那里借了一辆车径直开到了院里，看着抒默出门他晃着钥匙上前：“走吧。”

“干嘛去？”

“送你回X城相亲。”苏政笑了笑：“我答应你的事情，我就肯定会做到。我可不敢耽误你的人生大事。”

抒默有些生气：“苏政，你是不是太过分了。说回J城就回J城，说回X城就回X城，来回拉着我跑来跑去，你问我意见了吗？”

抒默的声音很大，让屋子里的爸爸妈妈还有苏爸爸都透过窗户看了出来，苏政放软了态度：“别生气别生气。硬拉着你回来是我不对。我不是看你今晚有事情怕耽搁你吗？再说了，你明天还要上班，反正都是要回去的，何必跟我置气？”

陈妈妈推开门走了出来：“怎么了？”

“我送默默回X城。”苏政指了指身后的车，说的无比坦然：“她今晚要去相亲。她还在为我昨天硬拉她回来折腾她的事情生气。”

“回去吧。和人约好了不去不好。”陈妈妈没想到苏政知道的这么清楚，而且一点也不介意的样子，推了抒默一把：“别和小孩子一样生气了。”

抒默咬了咬唇，和父母道了别，拉开门坐上了车。


第五十章
﻿抒默一点也不想搭理苏政。一路上他和她说话她都没有理睬，只是偏着头看着窗外，看她一直保持沉默他也就安静了下去，或许是因为车窗外单调的景色或许是车里的暖气开的太足，抒默昏昏沉沉的睡了过去。

她也不知道睡了多久，醒来的时候车已经停了，苏政在外面抽烟。抒默看了眼窗外，已经到了X城，就在她家楼下，看看时间，快到七点了。

抒默推开车门下车，把钥匙取下来递给苏政：“你要是没地方去就上去休息会儿吧。我先走了。”

他没接，碾熄了烟头：“你上去给我开门吧。一来一回耽搁不了你多少时间。我在你那儿坐会儿。回头去找几个朋友，晚上就不过来了。省的你回家进不了门。”

她想了想，上次用完备用钥匙顺手就放在了家里，要是这样晚上她确实回不了家，也就没有反对。

抒默上楼给他开了门转身：“你进去吧，我走了。”

他突然伸手将她抱进怀里，低头吻住了她的唇。

抒默一时间没有反应过来，随即挣扎：“苏政！”

他将她的双手反剪到背后，推着她进了房间，反手关上了门。

他的吻炽热，凶猛，不给她反抗的余地，让她几乎窒息。她开始剧烈的挣扎着，渐渐的却臣服在了他的热情和自己对他的思念之中。

四年的时间似乎改变了很多，又好像什么都没有变。

他的手指抚摸过她干渴的皮肤，他的唇吻过她湿润的眼角，心底深处那些掩埋的，尘封已久的东西就那么升腾了起来，仿佛从来都没有消散过。

“默默。”极致到来前他紧紧地握住她的手，和她十指相扣：“我说过，如果我握住了你的手，我就不会再放开。”

灵魂深处像是有什么猛然爆炸，她只能紧紧地攀附着他，由他主导她全部的喜怒哀乐。

抒默轻轻的喘息着，苏政低下头，心疼得亲吻她微湿的鬓角。他将她紧紧地拥在怀里，丝毫也不放开。

已经是晚上十点。抒默的手机突然疯了一样的响起来，苏政起身看了一眼，把手机递给了她：“李叶。”

抒默想拉起被子来□□，她没有去赴约放了人家的鸽子，还不知道李叶会怎么收拾她。硬着头皮接了电话：“喂？”

“陈！抒！默！”电话那头李叶一字一顿，咬牙切齿：“你怎么答应我的？！你是不是忘记了？我千叮万嘱你别忘记了别忘记了，你还是没去！你知道人家大冷天的在那里等了你多久吗？！足足两个小时！介绍人打电话来把我骂了个狗血淋头！不想去你直接告诉我！答应了又闪我。你什么意思！”

“真的是有突发情况……”抒默捂着耳朵坐起身，愁眉苦脸不知道怎么解释：“我真没忘……”

“没忘你不去？！你个死丫头你……”

耳边一空，电话被苏政拿了过去：“喂？”

李叶噼里啪啦的怒骂声嘎然而止：“……哪位？”

“苏政。”苏政淡淡的应了一声：“是我不让默默去的。”

电话那头诡异的沉默了下去，过了半晌传来了李叶干巴巴的声音：“不好意思打扰了，我不是故意的，你们继续。”说完干脆利落而可耻的挂断了电话。

苏政笑了笑，把手机扔到了一旁。抒默怀疑的看着他：“你是不是早有预谋？”

“你问什么？不让你去相亲？”

抒默嗯了一声。

苏政靠过来危险的看着她：“陈抒默，你真以为我会让你去和别的男人见面？！”

“我……”

她想说什么，被他堵住了嘴，又拖进了另一场风暴之中。

“我是故意把你拖回X城的。”苏政告诉她：“我拉你回去见完父母然后走，是不想你处于那个风暴中心里。”

抒默不明所以：“什么意思？”

“当初我出国的时候，其实就想告诉你。那时候满心期待跑去见你，却被你一句我们分手吧给堵了回来。”苏政敲了敲抒默的额头：“我求我爸让我们在一起。我爸说，如果我真的爱你，就证明给他们所有的人看。”

他低头吻了吻她的脸颊：“他让我去我妈那儿，叫我做出点成绩出来，只要我有了爱你的资本，他就不会再反对我和你的事情，不仅如此，还会尽力帮我争取。”苏政看着天花板：“当时他还说，如果我后悔了发现我不是真的爱你，就叫我不要回来了，以后他会替奶奶养老送终，来偿还我们苏家欠陈家的情分。”

抒默握住了苏政的手。

他轻轻的拍了拍她的手背：“这几年我觉得最对不起的，就是我爸。当初我确实太冲动了，一门心思只想着自己，没有为身边的人考虑。”

“你说让我远离风暴中心是什么意思？”

“傻丫头。”他刮了一下她的鼻子：“你以为我硬拉着你回去真的是折腾你呢？我是为了带着你回去向我爸表个态。我回来了，而且。”他看着她的眼睛：“我对你的感情丝毫都没有改变。”

她轻轻的吻了吻他。

“所以我爸会很正式的和你父母提我们的事情。我不知道你妈会是什么反应。”苏政沉默了下来，他还记得那时候陈妈妈气得心脏病发倒在地上看着他，一字一句喊出的那一句你给我滚。那时候她真是恨他恨到了极点。

“不管怎么样我都会努力去争取。”他握紧了她的手：“我不会对你再放手了。永远都不会。”

陈家老房子里，陈爸爸，陈妈妈还有苏爸爸三人面对面的坐着，气氛很尴尬。

陈爸爸和陈妈妈看着苏爸爸带来的那些放在桌面上的东西，不明白他是什么意思：“老苏，你这是？”

苏爸爸将桌上的东西往前推了推：“我今天，是为孩子的事情来得。”

陈爸爸陈妈妈对视一眼，都很诧异：“为孩子？！”

苏爸爸苦笑：“嗯，为了小政和默默地事情。”

陈妈妈坐直了身子：“为了小政和默默？他俩怎么了？他们不是三四年没有见面了，他们还能有什么事情？！”

陈爸爸拍了拍陈妈妈的手背，示意她稍安勿躁：“老苏。你说。”

“当初小政去他妈那儿，是我劝得。那时候两个孩子的事情闹得太僵，我也怕小政只是一时冲动以后对不起抒默，所以我就想让他俩隔的远远的，说不定这事慢慢就淡了。”

陈爸爸点了点头。

“但是我没有想到，这孩子对默默这么痴情。他对默默，是认真的。”苏爸爸叹了口气：“我答应过他，如果他有了爱默默地资本，我就帮他争取。现在这臭小子回来了，还是一门心思的爱着默默，如今我也只好拉下我这张老脸，来求你们同意两个孩子的事情。”

陈爸爸和陈妈妈都没有说话。

“你们的顾虑我懂。”苏爸爸接着开口：“那时候反对是担心小政没有能力跟默默组建一个家庭，还有就是担心小政太年轻，对默默不专一。其实说起来，后一种让你们的顾虑更深吧。”

“现在小政也长大了，已经到了可以谈婚论嫁的年龄，也有了能力照顾他自己和默默。至于担心他不专一的事情，他从小是在你们眼皮子底下长大的，他的本性如何你们应该清楚。这些年都过去了，他对默默怎么样，你们还不放心？”

陈爸爸陈妈妈一直沉默着，不知道过了多久，陈妈妈轻轻的叹了一口气：“算了。他们的事情我不反对了，我怎么管，也管不出一个结果来，以后倒惹得孩子来怨恨我。”

“怎么会。”陈爸爸安慰了她一句，转头看着苏爸爸，笑容很复杂：“没想到当初一句玩笑话，现在我们竟然真的有可能做亲家。”

苏爸爸听陈家二老的意思是同意了，松了口气，露出了放松的笑容：“我还是那句话，默默给我做儿媳妇也好，怎么也好，我都会当亲闺女一样的疼她！”

抒默吃不下饭，一直坐在床上发呆。从苏政告诉她苏爸爸在为了他们的事情去找自己的父母开始，她就设想了无数可能，她甚至想到了妈妈有可能会被再次气得心脏病发，一颗心就像在坐过山车忽上忽下担忧的不行。可是同时心底深处又隐隐有期望希望他们能答应。

她转头看向窗边坐着抽烟的苏政，她也不想再失去他了。

虽然他看上去很镇定，其实他的心里一样很焦急。抒默看着满满的烟灰缸，过去从他手里拿下了烟头，仰头看着他：“什么时候开始学会抽烟的？”

“那时候被迫离开你心烦……”他顺势将她拥在怀里，低头吻住她的唇。他刚抽烟，舌尖带着烟草的苦涩，在她的唇舌间化开。

这星星点点的苦味侵入了她的心里，带来一种异样的感觉，他的呼吸也渐渐粗重了起来。好像只要一碰她，他的理智就会崩坏。

他坏心眼的啃咬她的下巴，惹来她的低喊和躲避，在他怀里蛇一样的扭动，让他心里的那把无名火烧得更旺。

他抱起她压在床上，低叹一声：“我都佩服我自己，当初那么渴望着你，怎么忍了那么久。”

她不由得想起了他第一次的粗鲁，紧接着却突然想起了另外的事情，用力捏住了他的脸颊，苏政一愣，旖旎的气氛顿时消失无踪：“不提这个我还忘记了。那个午后怎么了？嗯？”

“什么午后？”他无辜的看着她，突然醒悟过来是齐宽提的那档子事：“天地良心，我的第一次绝对是跟你。我压根都没碰过许薇薇。”

“那午后是什么意思？在花园里啃又是什么意思？！”

苏政只觉得冷汗从后背簌簌而下，这种时候，绝对不能承认任何事情。只要你承认了，这辈子都别想再翻身：“齐宽刘先他们说话向来没个准，他们说的话难道你也信？！”

那几个小子确实没谱，她相信他没有碰过许薇薇，至于花园里的吻，她并不是真的要和他追究，可是还有别的事情呢：“那莫妮卡呢？巴西辣妹？很喜欢中国？嗯？”

这就叫天作孽犹可恕，自作孽，不可活。苏政心里叫苦不迭，赶紧低头无比温柔的轻吻她：“那只是我的同学，我那时候刚回来，根本不清楚你的心意，为了试探你才故意这么说来刺激你……”

抒默微微眯起了眼睛：“很有意思是吧？”

“默默。我错了。”他诚实的道歉，想用身体力行的方法把她的注意力转移到别的地方去。眼看着她的眼神已经渐渐变得迷蒙，电话突然煞风景的响了起来。

苏政本来不想理会，但是那音乐是他特地为了爸爸而单独所设。他顿时明白是那边的事情有了结果，紧张的接了起来：“喂？！”

“臭小子！”苏爸爸在电话里哈哈大笑，张口就骂：“过两天带默默回来吃饭！”


